I. ĐIỀU KHOẢN SỬ DỤNG
Cập nhật lần cuối: 16/03/2026

Chào mừng Bạn đến với XANH SM - nền tảng thương mại điện tử đa dịch vụ của Công ty Cổ phần Di chuyển xanh và thông minh GSM.

Bạn vui lòng đọc kỹ Điều khoản sử dụng (“Điều khoản”) trước khi cài đặt và/hoặc sử dụng Ứng dụng hoặc Nền Tảng. Việc Bạn cài đặt và/hoặc truy cập và/hoặc sử dụng Ứng dụng và/hoặc truy cập Nền Tảng và/hoặc sử dụng Dịch vụ (như được định nghĩa đưới dây) thông qua Ứng dụng và/hoặc Nền Tảng được hiểu là Bạn đã đọc, hiểu và đồng ý với Điều khoản này. Điều khoản này và các Chính sách Xanh SM tạo thành thỏa thuận pháp lý dưới hình thức điện tử giữa Bạn và Xanh SM (“Hợp Đồng”). Hợp Đồng áp dụng cho việc Bạn sử dụng Dịch vụ được cung cấp bởi Xanh SM. Nếu Bạn không đồng ý với Điều khoản, vui lòng không sử dụng hoặc không tiếp tục sử dụng Ứng dụng hoặc Dịch vụ hoặc Nền Tảng.

Xanh SM có thể điều chỉnh Hợp Đồng tại bất kỳ thời điểm nào và sẽ thông báo đến bạn qua Ứng Dụng và/hoặc địa chỉ email đăng ký của Bạn. Phiên bản cập nhật sẽ được công bố tại trang web https://www.xanhsm.com/ và/hoặc trên Ứng dụng. Bạn có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra Điều khoản. Việc tiếp tục sử dụng Ứng dụng và/hoặc Dịch vụ sau khi có bất kỳ thay đổi nào về Điều khoản và/hoặc Hợp Đồng sẽ mặc nhiên được coi là Bạn đã chấp thuận, đồng ý và bị ràng buộc đối với Điều khoản và những thay đổi đó. Nếu Bạn là Khách hàng, Người dùng mà không đồng ý với điều chỉnh, thay đổi của Hợp Đồng, Bạn có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng.

Xanh SM là một doanh nghiệp công nghệ, cung cấp nền tảng cho Người dùng để sử dụng Sản phẩm được cung cấp bởi các Đối tác và/hoặc Xanh SM. Vai trò chính của Xanh SM là liên kết Người dùng với các Đối tác mà theo đó Xanh SM không chịu trách nhiệm với các hành động và/hoặc thiếu sót và/hoặc trách nhiệm pháp lý liên quan đến dịch vụ của Đối tác bất kỳ (nếu không phải Xanh SM). Đối tác không phải đại lý, người lao động hay nhân viên của Xanh SM và các Sản Phẩm được cung cấp bởi Đối Tác không được xem là được cung cấp bởi Xanh SM.

1. ĐỊNH NGHĨA

1.1. “Xanh SM” là Công ty Cổ phần Di chuyển xanh và thông minh GSM hoạt động theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0110269067 do Sở Tài chính thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 01/03/2023;

1.2. “Chính sách Xanh SM” gồm (i) Chính sách Bảo vệ dữ liệu cá nhân, (ii) Chính sách áp dụng cho các Sản Phẩm, (iii) các Quy chế sử dụng Dịch Vụ, (iv) các Quy tắc ứng xử, và (v) tất cả các biểu mẫu, chính sách, thông báo, hướng dẫn, câu hỏi hoặc các thỏa thuận do Bạn cung cấp hoặc ký kết theo thời gian với Xanh SM;

1.3. “Sản Phẩm” nghĩa là dịch vụ vận chuyển và/ hoặc hàng hóa, dịch vụ bất kỳ và/hoặc dịch vụ hỗ trợ dưới đây được Đối tác (trong một số trường hợp là chính Xanh SM) cung cấp cho Người dùng qua Nền Tảng, bao gồm nhưng không giới hạn: Xanh Car, Xanh Bike, Xanh Express, Xanh Ngon, Xanh Airport, Xanh Tour, Xanh Liên Tỉnh, Gói hội viên, Thẻ quà tặng, Xanh Gift Card, Xanh Business, Xanh Partner, Xanh Ads, Xanh Platform, Xanh Care, Xanh4Biz, Xanh Chu Du, Xanh Thổ Địa…

1.4. “Dịch vụ” là việc liên kết Người dùng với Đối tác (một số trường hợp là liên kết Người Dùng với Xanh SM khi Xanh SM đóng vai trò là đơn vị cung cấp Sản Phẩm) thông qua Ứng Dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm. Trong một số trường hợp, Dịch vụ cũng bao gồm dịch vụ khuyến mại trực tuyến hoặc dịch vụ quảng cáo mà Xanh SM cung cấp cho Đối tác để thực hiện khuyến mại/quảng cáo cho Sản Phẩm của Đối tác.

1.5. “Người dùng” nghĩa là bất kỳ người/tổ chức nào sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm để tìm kiếm và/hoặc nhận Sản Phẩm;

1.6. “Khách hàng” nghĩa là bất kỳ người nào trực tiếp nhận Sản Phẩm, bao gồm cả Người dùng và người được Người dùng cho phép sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Dịch vụ qua Tài khoản Người dùng;

1.7. “Đối tác” là bên thứ ba độc lập cung cấp Sản Phẩm cho Người Dùng thông qua Dịch vụ, bao gồm Đối tác vận chuyển và Đối tác Thương nhân cung cấp hàng hóa/dịch vụ bất kỳ;

1.8. “Ứng dụng” là ứng dụng Xanh SM được cài đặt trên thiết bị di động, thiết bị điện tử, được quản lý, vận hành bởi Xanh SM;

1.9. “Nền Tảng” nghĩa là Nền tảng thương mại điện tử Xanh SM bao gồm công nghệ, Ứng dụng, Phần Mềm, cổng thông tin hoặc trang web có liên quan của Xanh SM, khi được sử dụng cùng với Ứng dụng, cho phép Người Dùng yêu cầu hoặc truy cập các Sản Phẩm;

1.10. “Phần Mềm” nghĩa là bất kỳ phần mềm nào liên kết với Ứng dụng được cung cấp để tải xuống và cài đặt bởi Xanh SM và/hoặc Đối tác;

1.11. “Tài khoản Người dùng” là tài khoản sử dụng Ứng dụng của Người dùng được thiết lập và kích hoạt trên Ứng dụng;

1.12. “Tài khoản Đối tác” là tài khoản sử dụng Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng của Đối tác được thiết lập và kích hoạt trên Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng.

1.13. Đơn Hàng: có nghĩa là xác nhận về giao dịch giữa Người Dùng với các bên liên quan về việc thực hiện đặt Sản Phẩm thông qua Ứng dụng hoặc Nền Tảng.

1.14. Kỳ Đối Soát: là kỳ tổng hợp Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 23h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

1.3. “Sản Phẩm” nghĩa là dịch vụ vận chuyển và/ hoặc hàng hóa, dịch vụ bất kỳ và/hoặc dịch vụ hỗ trợ dưới đây được Đối tác (trong một số trường hợp là chính Xanh SM) cung cấp cho Người dùng qua Nền Tảng, bao gồm nhưng không giới hạn: Xanh Car, Xanh Bike, Xanh Express, Xanh Ngon, Xanh Airport, Xanh Tour, Xanh Liên Tỉnh, Gói hội viên, Thẻ quà tặng, Xanh Gift Card, Xanh Business, Xanh Partner, Xanh Ads, Xanh Platform, Xanh Care, Xanh4Biz, Xanh Chu Du, Xanh Thổ Địa…

1.4. “Dịch vụ” là việc liên kết Người dùng với Đối tác (một số trường hợp là liên kết Người Dùng với Xanh SM khi Xanh SM đóng vai trò là đơn vị cung cấp Sản Phẩm) thông qua Ứng Dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm. Trong một số trường hợp, Dịch vụ cũng bao gồm dịch vụ khuyến mại trực tuyến hoặc dịch vụ quảng cáo mà Xanh SM cung cấp cho Đối tác để thực hiện khuyến mại/quảng cáo cho Sản Phẩm của Đối tác.

1.5. “Người dùng” nghĩa là bất kỳ người/tổ chức nào sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm để tìm kiếm và/hoặc nhận Sản Phẩm;

1.6. “Khách hàng” nghĩa là bất kỳ người nào trực tiếp nhận Sản Phẩm, bao gồm cả Người dùng và người được Người dùng cho phép sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Dịch vụ qua Tài khoản Người dùng;

1.7. “Đối tác” là bên thứ ba độc lập cung cấp Sản Phẩm cho Người Dùng thông qua Dịch vụ, bao gồm Đối tác vận chuyển và Đối tác Thương nhân cung cấp hàng hóa/dịch vụ bất kỳ;

1.8. “Ứng dụng” là ứng dụng Xanh SM được cài đặt trên thiết bị di động, thiết bị điện tử, được quản lý, vận hành bởi Xanh SM;

1.9. “Nền Tảng” nghĩa là Nền tảng thương mại điện tử Xanh SM bao gồm công nghệ, Ứng dụng, Phần Mềm, cổng thông tin hoặc trang web có liên quan của Xanh SM, khi được sử dụng cùng với Ứng dụng, cho phép Người Dùng yêu cầu hoặc truy cập các Sản Phẩm;

1.10. “Phần Mềm” nghĩa là bất kỳ phần mềm nào liên kết với Ứng dụng được cung cấp để tải xuống và cài đặt bởi Xanh SM và/hoặc Đối tác;

1.11. “Tài khoản Người dùng” là tài khoản sử dụng Ứng dụng của Người dùng được thiết lập và kích hoạt trên Ứng dụng;

1.12. “Tài khoản Đối tác” là tài khoản sử dụng Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng của Đối tác được thiết lập và kích hoạt trên Ứng dụng, Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng.

1.13. Đơn Hàng: có nghĩa là xác nhận về giao dịch giữa Người Dùng với các bên liên quan về việc thực hiện đặt Sản Phẩm thông qua Ứng dụng hoặc Nền Tảng.

1.14. Kỳ Đối Soát: là kỳ tổng hợp Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 23h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

2. CAM KẾT

2.1. Bằng việc sử dụng Dịch vụ, Bạn cam kết rằng:

i. Có đầy đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định pháp luật để chấp thuận Điều khoản, giao kết, thực hiện và tuân thủ Hợp Đồng. Theo đó, nếu là cá nhân, Bạn cam kết Bạn đã đủ 18 tuổi trở lên;

ii. Những thông tin cung cấp cho Xanh SM luôn đảm bảo cập nhật, đầy đủ và chính xác;

iii. Đảm bảo các thông tin về Sản Phẩm trên Ứng dụng/Nền Tảng được công bố đầy đủ, chính xác theo quy định của Xanh SM và pháp luật, không được phép đăng tải các thông tin không chính xác hoặc gây nhầm lẫn;

iv. Chỉ sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và Dịch vụ cho mục đích hợp pháp;

v. Bảo toàn và bảo mật mật khẩu tài khoản của mình hoặc bất kỳ phương thức nhận dạng nào mà Xanh SM cung cấp để Bạn sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Dịch vụ, bao gồm cả việc không chuyển giao tài khoản hay thông tin tài khoản, thông tin đăng nhập tài khoản cho bất kỳ ai, ngoại trừ trường hợp được phép theo thỏa thuận giữa Bạn và Xanh SM.

vi. Thông báo cho Xanh SM ngay lập tức khi phát hiện có hành vi sử dụng trái phép tài khoản của Bạn hoặc vi phạm quy định bảo mật bất kỳ.

vii. Kiểm tra và đảm bảo tải đúng Ứng dụng/Phần Mềm tương thích với thiết bị di động của mình.

viii. Không sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và/hoặc Phần Mềm để gửi và lưu trữ bất kỳ tài liệu hoặc thông tin trái phép nào hoặc phục vụ các mục đích lừa đảo; để làm phiền, quấy nhiễu người khác hoặc thực hiện đặt dịch vụ giả mạo; vi phạm điều cấm của pháp luật;

ix. Không thực hiện các hành vi (cố ý hay vô ý) có thể gây tổn hại cho Ứng dụng, Nền Tảng, uy tín thương hiệu, tài sản của Xanh SM và/hoặc Đối tác và/hoặc Người dùng;

x. Cung cấp cho Xanh SM bất kỳ bằng chứng về nhận dạng nào mà Xanh SM có thể yêu cầu để thiết lập tài khoản sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng và cung cấp Dịch vụ;

xi. Đồng ý cung cấp thông tin xác thực, kịp thời và đầy đủ. Xanh SM có quyền chấm dứt việc cung cấp, sử dụng Dịch vụ của Bạn tại bất kỳ thời điểm nào mà không cần thông báo nếu phát hiện Bạn vi phạm yêu cầu này;

xii. Không thực hiện các hành vi lừa dối Xanh SM và các hành vi có tính chất tương tự nhằm hưởng lợi bất chính trong bất kỳ sự kiện, hoạt động khuyến mại nào do Xanh SM tiến hành;

xiii. Không hủy yêu cầu Sản Phẩm nhiều lần liên tiếp;

xiv. Xanh SM có quyền chặn hoặc từ chối quyền truy cập vào tài khoản sử dụng Dịch vụ, và/hoặc chặn các tính năng tích hợp sẵn trong Ứng dụng, Nền Tảng mà không ảnh hưởng đến các quyền và chế tài khác của Xanh SM khi Xanh SM cho rằng Bạn có hành vi vi phạm Điều khoản và/hoặc pháp luật;

xv. Khi yêu cầu Dịch vụ thông qua Ứng dụng/Nền Tảng hoặc khi sử dụng Dịch vụ, Bạn phải tự chi trả cước viễn;

xvi. Việc sử dụng Ứng dụng, Nền tảng, Dịch vụ và/hoặc các tính năng được tích hợp trên Ứng dụng/Nền Tảng phải phù hợp và tuân theo chính sách bảo mật thông tin, Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Xanh SM;

xvii. Chịu trách nhiệm cuối cùng về sự an toàn của chính Bạn trong khi sử dụng Dịch vụ, các Sản Phẩm, và phải thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa cần thiết để đảm bảo an toàn khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

xviii. Khi sử dụng Dịch vụ, Bạn đồng ý tuân thủ tất cả các luật áp dụng cho Bạn và/hoặc Dịch vụ, Sản Phẩm;

xix. Chịu mọi trách nhiệm với các tổn thất hoặc thiệt hại gây ra cho chính bản thân Bạn, Đối tác, Xanh SM, nhân sự của Xanh SM và bất kỳ bên thứ ba nào không do lỗi của Xanh SM hoặc Đối tác;

xx. Tuân thủ Điều khoản, Chính sách Xanh SM;

xxi. Tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ của Xanh SM, Đối tác, Người dùng.

2.2 Nếu Bạn là Đối tác vận chuyển, Bạn cam kết thêm rằng:

i. Có giấy phép lái xe hợp lệ phù hợp với loại phương tiện mà Bạn điều khiển và có tất cả các giấy phép, chấp thuận và năng lực để cung cấp dịch vụ vận chuyển hoặc giao hàng thuê cho bên thứ ba;

ii. Sở hữu, hoặc có quyền sử dụng/quản lý hợp pháp để vận hành phương tiện (“Phương Tiện”) mà Bạn dự định sử dụng khi chấp nhận yêu cầu của Người dùng, và Phương Tiện luôn ở trạng thái vận hành tốt, đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn theo quy định pháp luật và các tiêu chuẩn của Xanh SM;

iii. Tùy hoàn cảnh, sử dụng thiết bị an toàn và được phép để hỗ trợ việc cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng;

iv. Chịu trách nhiệm với mọi khiếu nại, phán quyết và nghĩa vụ pháp lý phát sinh từ bất kỳ tai nạn, tổn thất hay thiệt hại nào bao gồm, nhưng không giới hạn thương tích cá nhân, tử vong, tổn thất và thiệt hại về tài sản do hoặc bị cáo buộc là kết quả của Sản Phẩm do bạn cung cấp gây ra;

v. Tuân thủ quy định pháp luật về kinh doanh vận tải, giao hàng và tự chịu trách nhiệm đối với hành vi vi phạm pháp luật bất kỳ;

vi. Không liên hệ với Người dùng hay Đối tác khác cho các mục đích khác ngoài mục đích liên quan đến Dịch vụ, Sản Phẩm;

vii. Không được tra cứu ngược, theo dõi hoặc tìm cách theo dõi bất kỳ thông tin nào về bất kỳ Người dùng hoặc khách truy cập nào khác vào Ứng dụng, Nền Tảng hoặc bất kỳ khách hàng nào khác của Xanh SM;

viii. Đồng ý thực hiện các xét nghiệm ma túy ngẫu nhiên do Xanh SM hoặc người do Xanh SM chỉ định thực hiện;

ix. Nếu Bạn được yêu cầu và đăng ký tài khoản thay mặt cho người sử dụng lao động, người sử dụng lao động của bạn sẽ là chủ sở hữu của tài khoản, và Bạn cam đoan và bảo đảm rằng Bạn có quyền ràng buộc người sử dụng lao động của mình với Hợp Đồng;

x. Không sử dụng Dịch vụ, Ứng dụng và/hoặc Nền Tảng cho bất kỳ mục đích nào khác ngoài mục đích được quy định tại Hợp Đồng;

xi. Ngoại trừ trường hợp Sản Phẩm là kinh doanh vận tải, bồi hoàn giá trị Đơn Hàng (không gồm phí vận chuyển, phí nền tảng và các phụ khí khác) khi (i) Bạn hủy đơn hàng với lý do chủ quan (không vì các nguyên nhân từ Đối tác Thương nhân và/ hoặc Người dùng) và (ii) thời hạn hoàn thành Đơn Hàng của Đối tác Thương nhân vẫn chưa kết thúc. Thời hạn này được tính từ lúc Bạn có mặt tại địa điểm của Đối tác Thương nhân và thao tác “Tôi đã đến nhà hàng” trên Ứng dụng/Nền Tảng. Số tiền bồi hoàn sẽ được cấn trừ vào doanh thu của các chuyến xe phát sinh từ Ứng dụng;

xii. Hiểu rằng, với tư cách là thương nhân hoạt động trên sàn giao dịch thương mại điện tử, Bạn có trách nhiệm phát hành và cung cấp hóa đơn giá trị gia tăng (hoặc hóa đơn bán hàng phù hợp quy định pháp luật) đối với Sản Phẩm mà Bạn phân phối/cung cấp qua Ứng dụng/Nền Tảng.

2.3. Nếu Bạn là Người dùng hay Khách hàng, Bạn cam kết thêm rằng:

i. Không mang theo các vật phẩm bị cấm hoặc không phù hợp với các quy định pháp luật, bao gồm nhưng không giới hạn các vật phẩm bất hợp pháp hoặc nguy hiểm như ma túy, thuốc cấm hoặc các chất và/hoặc vật phẩm và/hoặc vật liệu nguy hại. Xanh SM không cung cấp dịch vụ giữ hộ hoặc không buộc giữ hộ hàng hóa, hành lý dưới bất kỳ hình thức nào;

ii. Việc sử dụng Dịch vụ là để phục vụ riêng cho Bạn. Nếu được phép, Bạn được sử dụng cho một người khác và Bạn phải chịu trách nhiệm chính trước Xanh SM;

iii. Không sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng, Dịch vụ và/hoặc Phần mềm để làm phiền, quấy rối, quấy nhiễu hoặc thực hiện đặt các yêu cầu giả mạo.

iv. Không liên hệ với Đối tác vì những mục đích khác ngoài mục đích sử dụng Dịch Vụ, Sản Phẩm và thực hiện quyền khiếu nại theo quy định pháp luật;

2.4. Nếu Bạn là Đối tác Thương Nhân, Bạn cam kết thêm rằng:

i. Tuân thủ và luôn luôn duy trì tất cả các giấy phép và sự cho phép theo quy định pháp luật (bao gồm nhưng không giới hạn các quy định về an toàn thực phẩm, công bố thông sản phẩm, quy định về nguồn gốc xuất xứ sản phẩm). Nếu Sản Phẩm là thực phẩm mà xảy ra ngộ độc, Đối tác Thương nhân phải xử lý, giải quyết và thanh toán các chi phí về khám chữa bệnh, chăm sóc cấp cứu và bồi thường các khoản thiệt hại khác cho Người Dùng/Khách hàng bị ngộ độc thực phẩm. Xanh SM và Đối tác vận chuyển được miễn trừ mọi trách nhiệm liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm của Sản Phẩm;

ii. Chuẩn bị và cung cấp đúng, đủ Sản Phẩm theo yêu cầu của Khách hàng/Người dùng;

iii. Chịu toàn bộ trách nhiệm với các chế tài mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng đối với bất kỳ hành vi vi phạm nào của Bạn trong quá trình cung cấp Sản Phẩm.

3. THANH TOÁN

3.1. Đối với Đối Tác

3.1.1. Bạn cần phải thanh toán ngay và không hoàn lại các khoản phí cho Xanh SM để sử dụng Dịch vụ (“Phí Dịch Vụ”). Phí Dịch Vụ là một tỷ lệ phần trăm nhất định của Phí Người Dùng, do Xanh SM quyết định tại từng thời điểm và có thể được quy định chi tiết trong Hợp đồng với Đối tác.

3.1.2. Bạn thừa nhận rằng tổng Phí Người Dùng mà Người dùng có thể trả trực tiếp cho Bạn bao gồm Phí Dịch Vụ mà bạn thu thay cho Xanh SM.

3.1.3. Việc thanh toán của Đối tác thực hiện qua chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng hoặc các hình thức không dùng tiền mặt khác theo quy trình như sau:

i. Trong 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc Kỳ Đối Soát, Xanh SM lập và gửi Bảng kê Phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh khác trong tháng T (bao gồm nhưng không giới hạn các khoản Phí Người dùng do Xanh SM hay Đối tác thu từ Người dùng) theo Kỳ Đối Soát (“Bảng Kê”) cho Đối tác qua Tài Khoản Đối Tác và/hoặc thư điện tử của Đối tác và/hoặc một công cụ phù hợp theo quy định của Xanh SM đã thông báo cho Đối tác.

ii. Trong 03 ngày làm việc từ khi nhận được Bảng Kê, Đối tác phải xem xét, đối chiếu và phản hồi Xanh SM qua phương thức tương tự như khi Xanh SM gửi. Quá thời hạn trên mà Xanh SM không nhận được phản hồi từ Đối tác thì được xem là Đối tác đã đồng ý với Bảng Kê của Xanh SM và Xanh SM sẽ xuất hóa đơn kèm đề nghị thanh toán gửi cho Đối tác.

iii. Nếu các bên không thể thống nhất được số liệu của Bảng Kê trong thời hạn nêu tại mục (ii) Điều này, Xanh SM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu của Bảng Kê mà Xanh SM gửi. Các bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thống nhất tại Kỳ Đối Soát tiếp theo, khoản chênh lệch và/hoặc điều chỉnh hóa đơn (nếu có) cũng sẽ được đối trừ ở kỳ tiếp theo này.

iv. Sau đối soát và bù trừ các khoản nghĩa vụ của mỗi bên, nếu số tiền phải trả của bên nào lớn hơn không thì bên đó phải thanh toán cho bên còn lại trong 10 Ngày làm việc kể từ ngày cuối cùng của tháng của Kỳ Đối Soát. Để tránh hiểu nhầm, khi Đối tác ký Hợp Đồng được hiểu là Đối tác đã đồng ý với việc đối trừ nghĩa vụ này.

v. Nếu Xanh SM và Đối tác hợp tác, đồng thực hiện chương trình khuyến mại, các giá trị phải thanh toán giữa các Bên sẽ bao gồm khoản giá trị khuyến mại dưới hình thức tương ứng, và mỗi Bên phải tự chịu chi phí cho phần giá trị này theo tỷ lệ của từng chương trình được Xanh SM công bố trên Nền Tảng hoặc phương thức khác theo quyết định của Xanh SM từng thời kỳ.

3.1.4. Xanh SM có quyền thu Phí Dịch Vụ với Đối tác bằng cách cấn trừ trực tiếp vào bất kỳ khoản tiền nào mà Xanh SM sẽ phải thanh toán cho Đối tác theo Điều khoản và Hợp đồng.

3.2. Đối với Người dùng:

3.2.1. Phí Người dùng sẽ được đề xuất và hiển thị trên Ứng dụng trước khi Bạn sử dụng Sản Phẩm, và không bao gồm các chi phí khác phát sinh trong quá trình Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Bạn như phí cầu đường và phí đỗ xe….. Các khoản phí phát sinh này thuộc trách nhiệm thanh toán của Bạn.

3.2.2. Phí Người dùng được xác định theo Biểu phí của từng Sản Phẩm do Đối tác và/hoặc Xanh SM quyết định tại từng thời điểm. Nếu Bạn không đồng ý với Biểu phí thay đổi, Bạn có quyền chấm dứt Hợp Đồng hoặc thỏa thuận đã giao kết.

3.2.3. Khi Bạn đã hoàn thành việc sử dụng Sản Phẩm, Bạn được yêu cầu thanh toán đầy đủ Phí Người dùng và các khoản phát sinh cho Đối tác hoặc Xanh SM. Bất kỳ khoản thanh toán nào theo lựa chọn đó sẽ không được hoàn lại.

3.2.4. Bạn có thể chọn thanh toán cho Đối tác và/hoặc Xanh SM bằng tiền mặt, bằng thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ (“Thẻ”), hoặc bất kỳ phương thức thanh toán nào khác có trong Ứng dụng.

3.2.5. Nếu Bạn chọn thanh toán bằng Thẻ, Bạn cần đăng ký một Thẻ hợp lệ theo quy định được thể hiện trên Ứng dụng. Bạn đồng ý rằng Xanh SM có quyền xác minh và chấp nhận thông tin Thẻ của Bạn khi Bạn đăng ký Thẻ lần đầu với Xanh SM cũng như khi Bạn sử dụng Dịch vụ. Mọi chi phí liên quan đến việc thanh toán bằng Thẻ do Bạn chịu.

3.2.6. Xanh SM có thể từ chối chấp nhận thanh toán bằng Thẻ trên Ứng dụng nếu có bất kỳ lỗi nào trong giao dịch dẫn đến việc tổ chức phát hành Thẻ từ chối thanh toán hoặc khi Xanh SM tin rằng Thẻ đã được sử dụng cho một giao dịch có thể là lừa đảo, bất hợp pháp hoặc liên quan đến bất kỳ hoạt động tội phạm nào hoặc khi Xanh SM tin rằng Bạn vi phạm Điều khoản này.

3.2.7. Bạn có trách nhiệm tự giải quyết các tranh chấp với tổ chức phát hành Thẻ.

3.3. Xanh SM thu thập, xử lý và bảo mật thông tin thanh toán của Bạn theo quy định tại Hợp Đồng, chính sách bảo mật của Xanh SM và Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân.

4. KHUYẾN MẠI, CHIẾT KHẤU

4.1. Xanh SM, có thể đưa ra các chiến dịch tiếp thị, quảng cáo, khuyến mại để giới thiệu trên Nền Tảng (như mã giảm giá, phiếu giảm giá, gói hội viên, …) (“Chương trình khuyến mại”). Các ưu đãi này có hiệu lực, thời hạn áp dụng, giới hạn, phạm vi sử dụng và/hoặc tính năng khác nhau và tuân theo Điều khoản này. Bạn có quyền quyết định tham gia Chương trình khuyến mại này hay không bằng cách thức được Xanh SM công bố/thông báo trên Nền Tảng hoặc cách thức khác do Xanh SM quyết định từng thời kỳ.

4.2. Nếu Bạn là Đối Tác, Bạn có thể đăng ký cùng thực hiện Chương trình khuyến mại với Xanh SM hoặc có thể tạo/thực hiện bất kỳ Chương trình khuyến mại nào khác thông qua các công cụ của Xanh SM trên Nền Tảng để thúc đẩy hoạt động kinh doanh của Bạn. Khi đó, Bạn đồng ý rằng Bạn:

i. Tuân thủ và thực hiện đúng, đủ các quy trình, thủ tục, điều kiện của Nền Tảng Xanh SM và pháp luật liên quan về chương trình khuyến mại, quảng cáo, tiếp thị. Theo đó, việc Xanh SM cho phép chương trình của Bạn hiển thị trên Nền Tảng không đồng nghĩa rằng Xanh SM xác nhận chương trình của Bạn phù hợp với quy định pháp luật;

ii. Cung cấp đầy đủ thông tin và đảm bảo tính xác thực về chương trình, chiến dịch cho Xanh SM theo yêu cầu của Nền Tảng và pháp luật;

iii. Tự thực hiện và chịu trách nhiệm về các thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật áp dụng với chương trình;

iv. Chịu mọi chi phí liên quan đến đến chương trình do Bạn thực hiện, bao gồm nhưng không giới hạn phí dịch vụ, chi phí thực hiện chương trình, chi phí bồi thường tổn thất, thiệt hại, chi phí phạt vi phạm…. Theo đó Xanh SM có quyền giữ lại một khoản tiền tương ứng với khoản chi phí mà Bạn phải chịu theo điều khoản này trước khi thanh toán bất kỳ khoản tiền nào cho Bạn mà không phải có sự đồng ý của Bạn;

v. Trực tiếp xử lý mọi khiếu nại hoặc thắc mắc từ Người Dùng liên quan đến chương trình do Bạn thực hiện và chịu mọi trách nhiệm với Người Dùng;

vi. Với các chương trình cùng thực hiện với Xanh SM, chịu mọi chi phí thực hiện theo tỷ lệ do Xanh SM công bố trên Nền Tảng hoặc thông báo cho Bạn.

4.3. Nếu tham gia hoặc thực hiện chương trình bất kỳ, Bạn đồng ý rằng:

i. Bạn là bên kiểm soát và chịu mọi trách nhiệm với Tài Khoản được cấp để sử dụng Nền Tảng. Theo đó, Bạn chịu mọi trách nhiệm với mọi yêu cầu, hoạt động được thực hiện bởi Tài Khoản của Bạn. Bạn phải thông báo ngay cho Xanh SM nếu Tài Khoản của Bạn bị sử dụng trái phép và Bạn sẽ phải bồi thường cho mọi tổn thất mà Xanh SM, Người dùng phải chịu do việc sử dụng trái phép Tài Khoản này gây ra;

ii. Các ưu đãi này chỉ được sử dụng cho mục đích hợp pháp theo đúng nội dung chương trình. Theo đó, Bạn sẽ không sao chép hay thực hiện các hành vi gian lận để lạm dụng hoặc kiếm lợi ích từ các ưu đãi này của Xanh SM dưới mọi hình thức;

iii. Các ưu đãi này không được chuyển nhượng, trao đổi, hoàn lại hay quy đổi thành tiền mặt, trừ khi được Xanh SM cho phép bằng văn bản.

4.4. Xanh SM cũng có thể áp dụng các chính sách chiết khấu thương mại cho Người dùng của Xanh SM. Khi đó, bằng cách sử dụng Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm, Bạn đồng ý hưởng chính sách chiết khấu của Xanh SM.

5. XẾP HẠNG, ĐÁNH GIÁ

5.1. Người dùng và Đối tác có thể được phép đánh giá lẫn nhau về Sản Phẩm được cung cấp.

5.2. Các tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cũng có quyền đánh giá, phản ánh, kiến nghị theo quy định của pháp luật.

6. QUYỀN SỞ HỮU TRÍ TUỆ

6.1. Nếu Bạn là Đối tác, khi cần sử dụng, Xanh SM và các bên cấp quyền cho Xanh SM (nếu có) sẽ cấp cho Bạn một quyền có thể hủy ngang, không độc quyền, không thể chuyển nhượng/chuyển giao, hạn chế chỉ để sử dụng và truy cập vào Ứng dụng và/hoặc Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng cho mục đích sử dụng Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm theo Điều khoản này và Hợp Đồng.

6.2. Chỉ có Xanh SM và các bên cấp quyền cho Xanh SM (nếu có) có quyền sở hữu trí tuệ, quyền liên quan đối với Ứng dụng và/hoặc Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng (“Sở hữu trí tuệ”). Điều khoản này hay Hợp Đồng không phải thỏa thuận mua bán, chuyển nhượng/chuyển giao cho Bạn bất kỳ quyền sở hữu trí tuệ nào với Ứng dụng và/hoặc Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng hoặc bất kỳ tài sản trí tuệ nào của Xanh SM.

6.3. Khi Hợp Đồng chấm dứt vì bất kỳ lý do gì, Đối tác không được sử dụng bất kỳ tài sản nào (dù thuộc sở hữu của Đối tác) có gắn với tài sản Sở hữu trí tuệ của Xanh SM (thương hiệu, logo,...) trong các hoạt động có thể gây nhầm lẫn rằng Đối tác vẫn đang hợp tác với Xanh SM hoặc hoạt động bất kỳ có thể gây ảnh hưởng xấu đến thương hiệu của Xanh SM.

7. BẢO MẬT

Bạn phải bảo mật tất cả các thông tin và dữ liệu liên quan đến Xanh SM, nhân sự của Xanh SM, các dịch vụ, sản phẩm, công việc kinh doanh, kế hoạch tiếp thị và quảng bá hoặc các hoạt động khác của Xanh SM và các công ty liên kết của Xanh SM, cũng như các thông tin/dữ liệu cá nhân liên quan đã được tiết lộ với Bạn bởi Xanh SM hoặc đại diện của Xanh SM (bất kể bằng lời nói hay bằng văn bản, trước, tại hoặc sau ngày của Điều khoản này) hoặc đã được Bạn thu thập gián tiếp hay trực tiếp, từ Xanh SM hoặc bất kỳ các công ty liên kết nào khác, hoặc đã được tạo ra trong quá trình giao kết và thực hiện Hợp Đồng.

8. MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM

Xanh SM không tuyên bố hay bảo đảm dưới bất kỳ hình thức nào về Sản Phẩm được cung cấp bởi Đối tác hoặc bất kỳ Sản Phẩm nào được mua thông qua việc sử dụng Dịch vụ. Bạn đồng ý rằng bạn sẽ chịu mọi rủi ro phát sinh từ việc bạn sử dụng Dịch vụ và Sản Phẩm do Đối tác cung cấp và sẽ không có quyền truy đòi Xanh SM.

9. LỖI INTERNET

Dịch vụ được cung cấp thông qua Ứng dụng có thể có những hạn chế, chậm trễ, và các vấn đề khác xuất phát từ việc sử dụng internet và thông tin liên lạc theo phương thức điện tử bao gồm việc thiết bị Bạn sử dụng hoặc Đối tác sử dụng bị lỗi, không có kết nối, nằm ngoài miền phủ sóng, bị tắt nguồn hoặc không hoạt động. Xanh SM sẽ được miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm đối với các thiệt hại hay tổn thất phát sinh từ những vấn đề này.

10. BỒI THƯỜNG VÀ GIỚI HẠN TRÁCH NHIỆM

Bằng việc đồng ý với Điều khoản khi sử dụng Ứng dụng, Nền Tảng, Bạn đồng ý rằng Bạn sẽ bồi thường và giữ cho Xanh SM, các bên cấp quyền cho Xanh SM và các chi nhánh, cán bộ, giám đốc, thành viên, nhân viên, luật sư và đại lý của Xanh SM không bị tổn hại bởi mọi khiếu nại, chi phí, thiệt hại, tổn thất, trách nhiệm pháp lý và phí khác phát sinh từ hoặc liên quan đến: (a) việc Bạn sử dụng Dịch vụ và/hoặc Ứng dụng để cung cấp/sử dụng Sản Phẩm, hoặc (b) việc Bạn vi phạm Điều khoản bất kỳ hoặc quy định pháp luật, hoặc (c) việc Ban vi phạm quyền của bên thứ ba bất kỳ, hoặc (d) việc Bạn cung cấp/sử dụng hoặc cung cấp/sử dụng sai Dịch vụ và/hoặc Sản Phẩm và/hoặc Ứng dụng; (e) khi vận hành bất kỳ phương tiện nào để cung cấp Sản Phẩm. Theo đó, Bạn sẽ chịu trách nhiệm bồi thường mọi thiệt hại cho Xanh SM, các bên liên quan do hành vi vi phạm điều khoản này của Bạn.

Trừ khi có quy định khác, và trong phạm pháp luật cho phép, giới hạn trách nhiệm của Xanh SM chỉ trong phạm vi tổng số tiền mà Bạn đã thực tế chi trả và/hoặc kể từ khi Bạn sử dụng Dịch vụ trong suốt sự kiện làm phát sinh khiếu nại.

11. THÔNG BÁO

Xanh SM có thể gửi thông báo qua Ứng dụng, Phần Mềm, Nền Tảng dưới dạng thông báo chung, thư điện tử đến địa chỉ thư điện tử của Bạn có trong hồ sơ của Xanh SM, hoặc bằng thư đảm bảo đến địa chỉ của Bạn lưu trong dữ liệu của Xanh SM.

Thông báo của Xanh SM sẽ được coi là đã gửi tới Bạn sau 48 giờ kể từ lúc gửi bưu điện (nếu được gửi bằng thư bảo đảm) hoặc sau 01 giờ sau khi đã gửi (nếu gửi bằng thư điện tử).

Bạn có thể gửi thông báo cho Xanh SM bằng thư điện tử đến v.cskh@xanhsm.com, thư bảo đảm qua bưu điện tới địa chỉ của Xanh SM theo thông tin liên hệ đã được cung cấp trên Ứng dụng, Nền Tảng. Thời điểm có hiệu lực của thông báo là khi Xanh SM nhận được.

12. CHUYỂN GIAO

Bạn không được chuyển giao quyền, nghĩa vụ phát sinh theo Hợp Đồng nếu không có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Xanh SM. Nếu không có sự đồng ý bằng văn bản của Xanh SM, việc chuyển giao này sẽ bị coi là vô hiệu.

Xanh SM có thể chuyển giao quyền, nghĩa vụ của mình phát sinh theo Hợp Đồng mà không cần sự chấp thuận của Bạn, trừ trường hợp Bạn là Người Dùng, Khách hàng.

13. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP

13.1. Nếu có tranh chấp bất kỳ phát sinh từ và/hoặc liên quan đến Điều khoản và/hoặc Hợp Đồng, Xanh SM và Bạn sẽ giải quyết thông qua thương lượng. Nếu tranh chấp không được giải quyết bằng thương lượng, mỗi bên có quyền đưa tranh chấp đó ra Tòa án có thẩm quyền giải quyết.

13.2. Không phụ thuộc vào các quy định trái với điều này, bất kỳ khiếu nại nào giữa Đối tác, Người dùng, các bên đồng ý đầu tiên sẽ đối thoại để cố gắng giải quyết. Nếu không thể thỏa thuận, mỗi bên đều có thể khiếu nại tới cơ quan có thẩm quyền.

13.3. Không phụ thuộc vào các quy định trái với điều này, bất kỳ khiếu nại nào giữa Đối Tác và Người Dùng phải được giải quyết trực tiếp với nhau.

14. DỮ LIỆU CÁ NHÂN

Việc thu thập, lưu trữ, xử lý, sử dụng và chia sẻ dữ liệu cá nhân của Bạn tuân theo Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Xanh SM được đăng tải trên Ứng dụng, Nền Tảng.

15. LIÊN KẾT VÀ TƯƠNG TÁC VỚI BÊN THỨ BA

15.1. Các đường dẫn đến trang điện tử của bên thứ ba có trên Ứng dụng và/hoặc Nền Tảng có thể dẫn Bạn rời khỏi Nền Tảng. Những đường dẫn này được cung cấp chỉ nhằm mục đích hỗ trợ hoặc tham khảo. Tuy nhiên, các trang điện tử được truy cập thông qua các đường dẫn này không thuộc quyền kiểm soát của Xanh SM mà theo đó, Người Dùng hay Đối tác hoàn toàn chịu trách nhiệm và rủi ro khi truy cập vào các trang điện tử đó. Xanh SM không chịu trách nhiệm đối với những nội dung hay đường dẫn của bất kỳ trang điện tử nào được dẫn truyền đó.

15.2. Ứng dụng có thể được tích hợp trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba và Xanh SM sẽ thông báo trên Ứng dụng/Nền Tảng. Khi sử dụng Dịch vụ hay Sản Phẩm trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba, Bạn đồng thời đồng ý và sẽ tuân thủ các điều khoản dịch vụ của bên thứ ba đó. Bạn cũng đồng ý rằng Xanh SM không chịu trách nhiệm về dịch vụ của bên thứ ba và/hoặc tính chính xác của hàng hóa/dịch vụ, bao gồm các chức năng, độ tin cậy, an ninh, chính sách bảo mật hoặc các hoạt động khác của các nền tảng hoặc trang điện tử bên thứ ba đó.

15.3. Khi Bạn sử dụng Dịch vụ hay Sản Phẩm trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba, Xanh SM vẫn sẽ xử lý yêu cầu của Bạn. Chúng tôi tuyệt đối không tiết lộ dữ liệu cá nhân mà Bạn đã cung cấp cho Xanh SM hoặc bên thứ ba trừ khi việc tiết lộ đó là bắt buộc để xử lý yêu cầu của chính Bạn và khi đó, Bạn đồng ý với các quy định về bảo mật và bảo vệ dữ liệu cá nhân của nền tảng, trang điện tử của bên thứ ba.

15.4. Xanh SM có thể, theo quyết định riêng của mình, đặt các giới hạn đối với một số tính năng nhất định hoặc hạn chế Người dùng, Đối tác sử dụng một phần hoặc toàn bộ Dịch Vụ hoặc Sản Phẩm trên nền tảng hoặc trang điện tử của bên thứ ba.

16. NGHĨA VỤ CỦA XANH SM

16.1. Cung cấp Dịch vụ theo đúng nội dung Quy chế hoạt động đã đăng ký với Cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

16.2. Tuân thủ các quy định pháp luật về thương mại điện tử và các pháp luật có liên quan cũng như Hợp Đồng, Điều khoản này;

16.3. Tiếp nhận và trực tiếp xử lý các khiếu nại của Người dùng liên quan đến việc cung cấp và sử dụng Ứng Dụng và/hoặc Phần Mềm và/hoặc Nền Tảng trên cơ sở quy định của pháp luật, Điều Khoản đã công bố.

II. CHÍNH SÁCH SỬ DỤNG COOKIES
Website thương mại điện tử XanhSM.com (XanhSM.com) sử dụng các loại Cookies khác nhau cho những mục đích chính sau:

Khi Người dùng truy cập XanhSM.com lần đầu tiên, Cookies sẽ cho phép lưu trữ tùy chọn điều hướng của Người dùng như ngôn ngữ, quốc gia;
XanhSM.com sử dụng phân tích Google Analytics;
Cookies lưu trữ hành trình Người dùng tìm kiếm và các thông tin liên quan.

Dưới đây là các thông tin chi tiết về Cookies:

1. Cookies thiết yếu

Đây là những Cookies cần thiết để cung cấp cho Người dùng các dịch vụ có sẵn thông qua XanhSM.com và để sử dụng một số tính năng của chúng, chẳng hạn như truy cập vào các khu vực an toàn.
Vì đây là các Cookies thiết yếu cho phép Người dùng nhận được các dịch vụ yêu cầu qua Website, vì vậy Người dùng không thể từ chối chúng. Người dùng có thể chặn hoặc xóa Cookies trong cài đặt trình duyệt của mình.

2. Cookies chức năng

Các Cookies này cho phép Người dùng sử dụng các tính năng chính trên XanhSM.comvà truy cập vào các khu vực an toàn của XanhSM.com như mua sản phẩm hay truy cập vào tài khoản cá nhân. Khi tắt Cookies, Người dùng sẽ không thể sử dụng những tính năng này và có thể dẫn đến một số bất tiện như sau:

Không thể truy cập được một số mục của XanhSM.com;
Hạn chế các dịch vụ XanhSM.com có thể cung cấp cho Người dùng;
XanhSM.com không thể ghi nhớ các tùy chọn của Người dùng.
XanhSM.com không dùng dữ liệu thu thập được từ các Cookies này cho các mục đích tiếp thị.

3. Cookies hiệu suất và phân tích

Cookies hiệu suất cho phép XanhSM.com nâng cao hiệu suất và chức năng của Website và phát hiện bất cứ lỗi nào gây cản trở việc sử dụng của Người dùng.

Ngoài ra, Cookies này cho phép thu thập thông tin về cách thức khách truy cập sử dụng XanhSM.com bao gồm thông tin về thời gian truy cập trên mỗi trang, số lượng truy cập trên mỗi trang, lỗi tin nhắn hiển thị, số lượng nhấp chuột trên mỗi mục của XanhSM.com. Khi sử dụng các Cookies này, XanhSM.com tính và phân tích số lượng sản phẩm và dịch vụ được mua và số lượng nhấp chuột liên quan đến chi phí đầu tư quảng cáo. XanhSM.com chia sẻ những thông tin này với các đối tác của mình.

XanhSM.com không dùng dữ liệu thu thập được từ các Cookies này cho các mục đích tiếp thị.

4. Cookies cá nhân hóa

Những Cookies này giúp XanhSM.com tùy chỉnh Website khi Người dùng sử dụng và cho phép XanhSM.com ghi nhớ các lựa chọn, sở thích của Người dùng.

Dữ liệu mà các Cookies này thu thập bao gồm tên nước cư trú, ngôn ngữ, hành trình cuối cùng Người dùng thực hiện.
Khi tắt những Cookies này, Người dùng có thể gặp một số bất tiện như sau:

Một số trang trên XanhSM.com sẽ không thể hiển thị chính xác (ví dụ các chương trình ưu đãi);
Hỗ trợ trực tuyến mà XanhSM.com cung cấp bị hạn chế;
Việc lưu trữ các tùy chọn cần thiết để hiển thị hoặc tắt một số tính năng nhất định bị chặn.

5. Cookies tiếp thị và quảng cáo

Những Cookies này được sử dụng để truyền tải thông điệp quảng cáo phù hợp hơn với Người dùng. Chúng thực hiện các chức năng như ngăn quảng cáo giống nhau hiển thị liên tục, đảm bảo quảng cáo được hiển thị chính xác và trong một số trường hợp lựa chọn các quảng cáo phù hợp dựa trên sở thích của Người dùng.

Những Cookies này cho phép XanhSM.com xác định:

Nội dung Website Người dùng truy cập;

Sản phẩm Người dùng tìm kiếm;

Thông tin Người dùng chia sẻ khi đăng ký trên Website khác;

Website Người dùng truy cập gần đây hoặc ngay trước khi truy cập XanhSM.com.

Cookies tiếp thị được cài đặt trên XanhSM.com bằng mạng lưới quảng cáo là các công ty đóng vai trò trung gian giữa XanhSM.com và nhà quảng cáo. Những Cookies này được sử dụng để:

Hiển thị các quảng cáo và khuyến mại liên quan đến dịch vụ đang được tìm kiếm thông qua các phương tiện trung gian (Email, truyền thông xã hội, quảng cáo biểu ngữ) dựa trên việc truy cập và nhấp chuột trên XanhSM.com;

Hạn chế số lần mỗi quảng cáo được hiển thị;

Đánh giá tính hiệu quả của chiến dịch quảng cáo;

Tạo liên kết với các phương tiện truyền thông xã hội để nhận diện khi Người dùng muốn sử dụng các phương tiện này thông qua XanhSM.com.

XanhSM.com cam kết đảm bảo bảo mật dữ liệu của Người dùng. Theo đó, XanhSM.com tuân thủ hai nguyên tắc sau:

XanhSM.com không đính kèm bất kỳ thông tin nào vào Cookies được sử dụng để nhận dạng cá nhân. XanhSM.com không sử dụng Cookies để phục hồi địa chỉ, ngày sinh, số điện thoại hay bất kỳ thông tin nào khác cho phép nhận dạng cá nhân.

XanhSM.com không cung cấp bất kỳ thông tin cá nhân nào của Người dùng cho các nhà quảng cáo hoặc bên thứ ba chạy quảng cáo cho XanhSM.com.

Nếu Người dùng sử dụng chung máy tính hoặc điện thoại với nhiều người, hoặc nếu máy tính hay điện thoại của Người dùng sử dụng nhiều trình duyệt khác nhau, những nội dung quảng cáo tương thích với sở thích của Người dùng có thể sẽ được hiển thị khi người khác sử dụng thiết bị.

Người dùng có thể thay đổi cài đặt Trình duyệt để tắt Cookies nếu muốn.

Để hỗ trợ Người dùng thực hiện quy trình chặn Cookies mới, nhận thông báo về Cookies mới hoặc tắt Cookies, XanhSM.com cung cấp đường link dẫn tới bộ phận “Trợ giúp” của một số trình duyệt phổ biến nhất như sau:

Internet Explorer™: https://support.microsoft.com/vn/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies

Safari™: https://support.apple.com/kb/PH5042?locale=vn

Chrome™: https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=vn

Firefox™: https://support.mozilla.org/vn/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences

Opera™: http://help.opera.com/Windows/10.20/vn/cookies.html

Để biết thêm thông tin về cách thức Cookies và tiếp thị nhắm mục tiêu hoạt động, Người dùng có thể tham khảo các Website: www.youronlinechoices.eu và www.allaboutcookies.org
III. CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN
CHÍNH SÁCH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN DI CHUYỂN XANH VÀ THÔNG MINH GSM

Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân này mô tả cách thức Công ty Cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM (sau đây gọi là “Công Ty”) thu thập, sử dụng và xử lý dữ liệu cá nhân phát sinh trong quá trình hoạt động, kinh doanh của Công Ty.

1. QUY ĐỊNH CHUNG

1.1. Dữ Liệu Cá Nhân: là thông tin dưới dạng ký hiệu, chữ viết, chữ số, hình ảnh, âm thanh hoặc dạng tương tự trên môi trường điện tử gắn liền với con người cụ thể hoặc giúp xác định con người cụ thể. Dữ Liệu Cá Nhân bao gồm Dữ Liệu Cá Nhân cơ bản và Dữ Liệu Cá Nhân nhạy cảm.

1.2. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân: là cá nhân được Dữ Liệu Cá Nhân phản ánh, bao gồm tất cả các khách hàng cá nhân đang sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, người lao động của Công Ty, cổ đông và/hoặc các cá nhân khác có phát sinh quan hệ pháp lý với Công Ty.

1.3. Xử Lý Dữ liệu Cá Nhân: là một hoặc nhiều hoạt động tác động tới Dữ Liệu Cá Nhân, như: thu thập, ghi, phân tích, xác nhận, lưu trữ, chỉnh sửa, công khai, kết hợp, truy cập, truy xuất, thu hồi, mã hóa, giải mã, sao chép, chia sẻ, truyền đưa, cung cấp, chuyển giao, xóa, hủy Dữ Liệu Cá Nhân hoặc các hành động khác có liên quan.

1.4. Khi Dữ Liệu Cá Nhân của người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân (bao gồm nhưng không giới hạn ở thông tin của người phụ thuộc, người có liên quan theo quy định pháp luật, vợ/chồng, con và/hoặc cha mẹ và/hoặc người giám hộ, bạn bè, bên thụ hưởng, người được ủy quyền, đối tác, người liên hệ trong các trường hợp khẩn cấp hoặc cá nhân khác của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân) được cung cấp cho Công Ty, Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân cam đoan, bảo đảm và chịu trách nhiệm rằng thông tin đã được cung cấp đầy đủ và đã được Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân đồng ý/chấp thuận hợp pháp để được xử lý cho các mục đích được nêu tại Chính sách này. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân đồng ý rằng Công Ty không có trách nhiệm phải thẩm định về tính hợp pháp, hợp lệ của sự đồng ý/chấp thuận này và việc lưu trữ bằng chứng chứng minh thuộc trách nhiệm của người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân. Công Ty được miễn trách và được yêu cầu bồi thường các thiệt hại, chi phí liên quan khi Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân hoặc/và người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân không thực hiện đúng nội dung quy định tại đây.

1.5. Bằng việc đăng ký sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, giao kết hợp đồng và/hoặc cho phép Công Ty Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân chấp nhận toàn bộ và không kèm theo bất kỳ điều kiện nào đối với các chính sách được đề cập tại đây và các thay đổi (nếu có) trong từng thời kỳ.

1.6. Chính sách này có thể được Công Ty cập nhật, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế trong từng thời kỳ và được Công Ty đăng tải trên trang thông tin điện tử chính thức của Công Ty (https://www.xanhsm.com/). Quý vị nên truy cập và kiểm tra trang web của chúng tôi thường xuyên để cập nhật những thay đổi gần nhất.

1.7. Công Ty cam kết tuân thủ các nguyên tắc sau khi Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân:

(i) Công Ty xử lý và bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam; tuân thủ đầy đủ theo các hợp đồng, thỏa thuận, văn kiện khác xác lập với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(ii) Công Ty thu thập Dữ Liệu Cá Nhân với mục đích cụ thể, rõ ràng, hợp pháp, trong phạm vi các mục đích nêu tại Mục 3 của Chính sách này và phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam;

(iii) Công Ty luôn áp dụng và cập nhật các biện pháp kỹ thuật phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam nhằm đảm bảo tính an toàn của Dữ Liệu Cá Nhân, bao gồm cả các biện pháp bảo vệ khỏi sự truy cập trái phép và/hoặc sự phá hủy, mất, thiệt hại cho Dữ Liệu Cá Nhân;

(iv) Công Ty lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân một cách thích hợp và trong phạm vi cần thiết nhằm xử lý phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam;

(v) Công Ty cam kết tuân thủ các quy định liên quan đến bảo vệ dữ liệu của trẻ em.

2. DỮ LIỆU CÁ NHÂN ĐƯỢC XỬ LÝ

Để Công Ty có thể Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân cho các mục đích nêu tại Mục 3 của Chính sách này, Công Ty có thể xử lý loại Dữ Liệu Cá Nhân sau:

2.1. Dữ Liệu Cá Nhân cơ bản bao gồm:

(i) Họ, chữ đệm và tên khai sinh, tên gọi khác (nếu có);

(ii) Ngày, tháng, năm sinh; ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích;

(iii) Giới tính;

(iv) Nơi sinh, nơi đăng ký khai sinh, nơi thường trú, nơi tạm trú, nơi ở hiện tại, quê quán, địa chỉ liên hệ;

(v) Quốc tịch;

(vi) Hình ảnh của cá nhân; thông tin có được từ các hệ thống an ninh, kể cả bản ghi lại hình ảnh của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân trên hệ thống máy quay, camera giám sát tại các địa điểm kinh doanh/giao dịch của Công Ty;

(vii) Số điện thoại, số chứng minh nhân dân, số căn cước công dân, số định danh cá nhân, số hộ chiếu, số giấy phép lái xe, số biển số xe, số mã số thuế cá nhân, số bảo hiểm xã hội, số thẻ bảo hiểm y tế;

(viii) Nghề nghiệp, nơi làm việc;

(ix) Tình trạng hôn nhân;

(x) Thông tin về mối quan hệ gia đình (cha mẹ, con cái);

(xi) Thông tin về tài khoản số của cá nhân; Dữ Liệu Cá Nhân phản ánh sở thích, lịch sử hoạt động trên không gian mạng;

(xii) Các thông tin khác gắn liền với một con người cụ thể hoặc giúp xác định một con người cụ thể không thuộc phạm vi Dữ Liệu Cá Nhân nhạy cảm theo quy định tại Mục 2.2 dưới đây.

2.2. Dữ Liệu Cá Nhân nhạy cảm bao gồm các dữ liệu chính sau:

(i) Quan điểm chính trị, quan điểm tôn giáo;

(ii) Tình trạng sức khỏe và đời tư được ghi trong hồ sơ bệnh án, không bao gồm thông tin về nhóm máu;

(iii) Thông tin liên quan đến nguồn gốc chủng tộc, nguồn gốc dân tộc;

(iv) Thông tin về đặc điểm di truyền được thừa hưởng hoặc có được của cá nhân;

(v) Thông tin về thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học riêng của cá nhân;

(vi) Dữ liệu về tội phạm, hành vi phạm tội được thu thập, lưu trữ bởi các cơ quan thực thi pháp luật;

(vii) Thông tin về tài khoản ngân hàng của Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân;

(viii) Dữ liệu về vị trí của Khách hàng được xác định qua dịch vụ định vị;

(ix) Dữ Liệu Cá Nhân khác được pháp luật quy định là đặc thù và cần có biện pháp bảo mật cần thiết.

3. MỤC ĐÍCH XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

Dữ Liệu Cá Nhân có thể được xử lý cho một hoặc nhiều mục đích như sau:

3.1. Đánh giá khả năng cung cấp sản phẩm, dịch vụ hoặc/và giao kết hợp đồng với Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân, bao gồm nhưng không giới hạn các mục đích sau:

(i) Nhận biết, xác minh thông tin về Chủ thể Dữ liệu Cá Nhân;

(ii) Đánh giá, thẩm định và phê duyệt việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ theo các văn bản đăng ký, đơn đề nghị, hợp đồng của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và/hoặc người liên quan của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(iii) Cân nhắc việc cung cấp hoặc tiếp tục cung cấp bất kỳ sản phẩm, dịch vụ nào của Công Ty cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

3.2. Thực hiện các nghĩa vụ trong hợp đồng, thỏa thuận, điều khoản, điều kiện và các văn kiện khác giữa Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, hỗ trợ khách hàng bao gồm nhưng không giới hạn các mục đích sau:

(i) Thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đồng, thỏa thuận và cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(ii) Cập nhật, xử lý thông tin của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(iii) Chăm sóc, giải quyết khiếu nại, khiếu kiện của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(iv) Sử dụng, chuyển giao cho đối tác Dữ Liệu Cá Nhân và các thông tin có liên quan để xác định và khắc phục sự cố của sản phẩm, dịch vụ; sửa chữa sản phẩm;

(v) Liên hệ, thông báo với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(vi) Thực hiện các chương trình khuyến mại, đổi quà, trao thưởng, giao quà tặng;

(vii) Thực hiện hoạt động chăm sóc và hỗ trợ khách hàng khác.

3.3. Nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ của Công Ty bao gồm nhưng không giới hạn:

(i) Cung cấp thông tin mà khách hàng đã yêu cầu hoặc Công Ty thấy hữu ích cho khách hàng;

(ii) Cải tiến công nghệ, giao diện trang thông tin điện tử, mạng xã hội, ứng dụng đảm bảo tiện lợi cho khách hàng;

(iii) Quản lý tài khoản khách hàng và các chương trình khách hàng thân thiết do Vingroup và các công ty thành viên của tập đoàn Vingroup triển khai thực hiện;

(iv) Thống kê, phân tích dữ liệu để nghiên cứu, xây dựng, phát triển và cải tiến sản phẩm, dịch vụ; nâng cao trải nghiệm khách hàng;

(v) Phát triển, cung cấp sản phẩm, dịch vụ mới được cá nhân hóa theo nhu cầu, điều kiện thực tế của khách hàng;

(vi) Giới thiệu, cung cấp các chương trình khuyến mại, ưu đãi cho sản phẩm, dịch vụ của Công Ty và của Công Ty hợp tác với đối tác;

(vii) Đề xuất sản phẩm, dịch vụ mà khách hàng có thể quan tâm thông qua nhận diện sở thích của khách hàng.

3.4. Phục vụ hoạt động kinh doanh, vận hành của Công Ty bao gồm nhưng không giới hạn việc thực hiện các nghĩa vụ về báo cáo, tài chính, kế toán và thuế, các hoạt động có mục đích kiểm toán, tuân thủ và các hoạt động khác phục vụ việc kinh doanh hợp pháp của Công Ty trong những trường hợp mà Công Ty cho là cần thiết.

3.5. Tái cấu trúc, chuyển nhượng dự án/doanh nghiệp:

Trong quá trình kinh doanh, Công Ty có thể bán hoặc mua các doanh nghiệp hoặc tái cấu trúc doanh nghiệp hoặc chuyển nhượng dự án hoặc dịch vụ khác phù hợp với quy định của pháp luật. Theo đó, Dữ Liệu Cá Nhân và quyền sử dụng thông tin nói chung là một trong những tài sản được chuyển nhượng. Trong mọi trường hợp, việc chuyển giao và xử lý dữ liệu sẽ được các bên thực hiện phù hợp với quy định của pháp luật và Chính sách này.

3.6. Tiếp thị: Xây dựng chiến dịch tiếp thị, quảng bá sản phẩm, dịch vụ trong đó bao gồm xây dựng các chiến dịch dựa trên sở thích của khách hàng;

3.7. Phòng, chống, ngăn ngừa, điều tra, phát hiện tội phạm.

3.8. Bảo vệ trật tự an toàn xã hội, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty và các bên liên quan khác.

3.9. Tuân thủ quy định của pháp luật, điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên bao gồm nhưng không giới hạn bởi:

(i) Để cung cấp cho các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật;

(ii) Để thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật, các điều ước quốc tế mà Công Ty phải tuân thủ (nếu có).

3.10. Các mục đích khác nếu được sự đồng ý của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.

4. CÁCH THỨC XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

4.1. Cách thức thu thập

Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập như sau:

(i) Từ các trang thông tin điện tử của Công Ty: Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập khi Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân điền vào các biểu mẫu được đưa trên các trang thông tin điện tử.

(ii) Từ việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ, thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đồng, thỏa thuận của Công Ty: Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập khi Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân mua, đăng ký sử dụng, sử dụng bất kỳ sản phẩm, dịch vụ, ký kết hợp đồng với Công Ty.

(iii) Từ các trao đổi, liên lạc với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân : Dữ Liệu Cá Nhân được thu thập thông qua tương tác giữa Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân (gặp trực tiếp, qua thư, điện thoại, trực tuyến, hệ thống tổng đài, liên lạc điện tử hoặc bất kỳ phương tiện nào khác) bao gồm cả các cuộc khảo sát;

(iv) Từ mạng xã hội: Là các mạng xã hội của Công Ty và/hoặc các mạng xã hội do Công Ty hợp tác với các đối tác;

(v) Từ các thiết bị ghi âm, ghi hình: được đặt tại các cửa hàng, điểm kinh doanh hoặc nơi thực hiện một phần hoặc toàn bộ hoạt động kinh doanh của Công Ty mà Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân gặp, xuất hiện hoặc tương tác với Công Ty;

(vi) Từ các tương tác hoặc các công nghệ thu thập dữ liệu tự động: Công Ty có thể thu thập thông tin được ghi tự động từ kết nối:

• Cookie, thẻ pixel và các công nghệ tương tự khác;

• Bất kỳ công nghệ nào có khả năng theo dõi hoạt động cá nhân trên các thiết bị hoặc trang thông tin điện tử;

• Thông tin dữ liệu khác được cung cấp bởi một thiết bị.

(vii) Các phương tiện khác
Công Ty có thể thu thập Dữ Liệu Cá Nhân thông qua các nguồn thông tin công khai, chính thống hoặc thông qua việc nhận chia sẻ dữ liệu cần thiết từ công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết, đối tác trong quá trình hợp tác với Công Ty phù hợp với quy định của pháp luật.

4.2. Cách thức lưu trữ

Dữ Liệu Cá Nhân được lưu trữ tại Việt Nam tại hệ thống cơ sở dữ liệu của Công Ty hoặc tại bất cứ đâu mà chúng tôi hoặc các chi nhánh, công ty con, công ty liên kết, đối tác hoặc nhà cung cấp dịch vụ của chúng tôi có cơ sở.
Thời gian lưu trữ dữ liệu cá nhân được xác định căn cứ vào mục đích sử dụng như nêu tại Chính sách này và phù hợp với quy định pháp luật.

4.3. Cách thức chuyển giao/chia sẻ dữ liệu

Công Ty sẽ không bán Dữ Liệu Cá Nhân cho bất cứ bên nào. Công Ty sử dụng các biện pháp bảo mật cần thiết để đảm bảo việc chuyển giao/chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân được an toàn. Dữ Liệu Cá Nhân được Công Ty chia sẻ cho (i) công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết của Công Ty; (ii) cá nhân/tổ chức tham gia vào quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân quy định tại Chính sách này); hoặc (iii) cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc các trường hợp khác phù hợp với quy định của pháp luật.

Nếu bên nhận Dữ Liệu Cá Nhân có trụ sở ngoài lãnh thổ Việt Nam thì khi cung cấp/chuyển Dữ Liệu Cá Nhân ra nước ngoài (bao gồm nhưng không giới hạn ở hoạt động sử dụng không gian mạng, thiết bị, phương tiện điện tử hoặc các hình thức khác để chuyển Dữ Liệu Cá Nhân ra ngoài lãnh thổ Việt Nam), Công Ty sẽ yêu cầu bên tiếp nhận đảm bảo an toàn, bảo mật đối với Dữ Liệu Cá Nhân được cung cấp/chuyển giao. Công Ty cam kết tuân thủ đầy đủ quy định, yêu cầu tuân thủ của pháp luật Việt Nam để bảo vệ an toàn cho Dữ Liệu Cá Nhân.

4.4. Cách thức phân tích

Dữ Liệu Cá Nhân được phân tích dựa trên quy trình nội bộ của Công Ty, nguyên tắc bảo mật dữ liệu và bảo đảm an toàn thông tin đối với hệ thống công nghệ thông tin.

4.5. Cách thức mã hóa

Khi cần thiết, Dữ Liệu Cá Nhân thu thập được mã hóa theo các tiêu chuẩn mã hóa phù hợp trong quá trình lưu trữ hoặc chuyển giao và xử lý dữ liệu để đảm bảo các dữ liệu luôn được bảo vệ.

4.6. Cách thức xóa dữ liệu

Khi quan hệ hợp đồng chấm dứt hoặc khi chấm dứt sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Công Ty hoặc theo yêu cầu hợp lệ từ Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty sẽ xóa Dữ Liệu Cá Nhân đang được lưu trữ trừ trường hợp sau đây:

(i) Pháp luật quy định không cho phép xóa dữ liệu hoặc yêu cầu bắt buộc phải lưu trữ dữ liệu;

(ii) Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý bởi cơ quan nhà nước có thẩm quyền với mục đích phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước theo quy định pháp luật;

(iii) Dữ Liệu Cá Nhân đã được công khai theo quy định pháp luật;

(iv) Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý nhằm phục vụ yêu cầu pháp lý, nghiên cứu khoa học, thống kê theo quy định pháp luật;

(v) Trong trường hợp tình trạng khẩn cấp về quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, thảm họa lớn, dịch bệnh nguy hiểm; khi có nguy cơ đe dọa an ninh, quốc phòng nhưng chưa đến mức ban bố tình trạng khẩn cấp; phòng, chống bạo loạn, khủng bố, phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật;

(vi) Ứng phó với tình huống khẩn cấp đe dọa đến tính mạng, sức khỏe hoặc sự an toàn của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân hoặc cá nhân khác.

Trong suốt quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, bảo mật là ưu tiên cao nhất của Công Ty. Công Ty có các biện pháp thích hợp về kỹ thuật để ngăn chặn việc truy cập, sử dụng trái phép Dữ Liệu Cá Nhân. Chúng tôi cũng thường xuyên phối hợp với các chuyên gia bảo mật nhằm cập nhật những kỹ thuật mới nhất về an ninh mạng để đảm bảo sự an toàn cho Dữ Liệu Cá Nhân. Các dữ liệu về thẻ thanh toán của Quý vị do các tổ chức tài chính phát hành được Công Ty bảo vệ với nguyên tắc không ghi nhận các dữ liệu quan trọng của thẻ thanh toán (số thẻ, họ tên, số CVV) trên hệ thống của chúng tôi. Giao dịch thanh toán của Quý vị được thực hiện trên hệ thống của ngân hàng liên quan.

5. XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN CỦA TRẺ EM

5.1. Công Ty sẽ Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em theo nguyên tắc bảo vệ các quyền và vì lợi ích tốt nhất của trẻ em và phù hợp với quy định của pháp luật.

5.2. Công Ty chỉ Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em và cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho trẻ em, nếu cha, mẹ hoặc người giám hộ đồng ý cho trẻ em được sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Công ty, đồng ý để Công Ty Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em, đồng ý với Chính sách này và tuân thủ các yêu cầu của pháp luật có liên quan. Trong trường hợp trẻ em từ 7 tuổi trở lên sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Công Ty, ngoài các yêu cầu nêu tại đây, Công Ty chỉ Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em khi có được sự đồng ý của trẻ em đó. Bố, mẹ hoặc người giám hộ chịu trách nhiệm xin sự đồng ý của trẻ em trước khi cung cấp Dữ Liệu Cá Nhân của trẻ em cho Công Ty.

6. HẬU QUẢ, THIỆT HẠI KHÔNG MONG MUỐN CÓ KHẢ NĂNG XẢY RA

6.1. Công Ty sử dụng nhiều công nghệ bảo mật thông tin khác nhau như hệ thống tường lửa, các biện pháp kiểm soát truy cập, mã hóa… nhằm bảo vệ và ngăn chặn việc Dữ Liệu Cá Nhân bị truy cập, sử dụng hoặc chia sẻ trái phép. Tuy nhiên, Công Ty không thể cam kết bảo đảm an toàn một cách tuyệt đối Dữ Liệu Cá Nhân trong một số trường hợp như:

(i) Lỗi phần cứng, phần mềm trong quá trình xử lý dữ liệu làm mất dữ liệu của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;

(ii) Lỗ hổng bảo mật nằm ngoài khả năng kiểm soát của Công Ty, hệ thống bị hacker tấn công gây lộ, lọt dữ liệu.

6.2. Công Ty khuyến cáo Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân bảo mật các thông tin liên quan đến mật khẩu đăng nhập vào tài khoản, mã OTP và không chia sẻ nội dung này với bất kỳ người nào khác.

6.3. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân cần biết rõ rằng bất kỳ thời điểm nào khi Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân tiết lộ và công khai Dữ Liệu Cá Nhân của mình, dữ liệu đó có thể bị người khác thu thập và sử dụng cho các mục đích nằm ngoài tầm kiểm soát của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân và Công Ty.

6.4. Công Ty khuyến cáo Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân bảo quản thiết bị cá nhân (máy điện thoại, máy tính bảng, máy tính cá nhân…) trong quá trình sử dụng. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân nên đăng xuất khỏi tài khoản của mình khi không sử dụng.

6.5. Trong trường hợp máy chủ lưu trữ dữ liệu bị tấn công dẫn đến bị mất, lộ, lọt Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty sẽ có trách nhiệm thông báo vụ việc cho cơ quan chức năng điều tra xử lý kịp thời và thông báo cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân được biết theo quy định pháp luật.

6.6. Không gian mạng không phải là một môi trường an toàn và Công Ty không thể đảm bảo tuyệt đối rằng Dữ Liệu Cá Nhân được chia sẻ qua không gian mạng sẽ luôn được bảo mật. Khi truyền tải Dữ Liệu Cá Nhân qua không gian mạng, Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân chỉ nên sử dụng các hệ thống an toàn để truy cập trang thông tin điện tử, ứng dụng hoặc thiết bị. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân có trách nhiệm giữ thông tin xác thực truy cập của mình cho từng trang thông tin điện tử, ứng dụng hoặc thiết bị an toàn và bí mật.

7. THỜI GIAN BẮT ĐẦU, THỜI GIAN KẾT THÚC XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

7.1. Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý kể từ thời điểm Công Ty nhận được Dữ Liệu Cá Nhân một cách hợp pháp và Công Ty đã có cơ sở pháp lý phù hợp để xử lý dữ liệu theo quy định pháp luật.

7.1. Dữ Liệu Cá Nhân sẽ được xử lý cho đến khi các mục đích xử lý dữ liệu đã được hoàn thành.

7.3. Công Ty có thể phải lưu trữ Dữ Liệu Cá Nhân ngay cả khi hợp đồng giữa các bên đã chấm dứt để thực hiện các nghĩa vụ theo quy định pháp luật và/hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

8. TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THAM GIA QUÁ TRÌNH XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

8.1. Tùy từng trường hợp, Công Ty có thể là bên kiểm soát dữ liệu cá nhân hoặc bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân.

8.2. Trong phạm vi pháp luật cho phép, Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân hiểu rõ rằng Công Ty có thể chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân nhằm các mục đích như nêu tại Chính sách này với các tổ chức, cá nhân dưới đây:

(i) Công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết của Công Ty;

(ii) Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ và/hoặc hợp tác với Công Ty, bao gồm nhưng không giới hạn: đại lý, kiểm toán, luật sư, các đối tác hợp tác kinh doanh, cung cấp giải pháp công nghệ thông tin, phần mềm, ứng dụng, các dịch vụ vận hành, quản lý, xử lý sự cố, phát triển hạ tầng;

(iii) Bất kỳ cá nhân, tổ chức nào là bên đại diện, bên được ủy quyền của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, hành động thay mặt Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân;
Việc chia sẻ dữ liệu sẽ được thực hiện theo đúng trình tự, cách thức và quy định pháp luật hiện hành. Các bên tiếp nhận Dữ Liệu Cá Nhân có nghĩa vụ bảo mật Dữ Liệu Cá Nhân phù hợp với Chính sách này, các quy định nội bộ, tiêu chuẩn về bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân của Công Ty và quy định pháp luật hiện hành.

8.3. Công Ty có thể phải chia sẻ Dữ Liệu Cá Nhân với cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định pháp luật.

9. QUYỀN CỦA CHỦ THỂ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

9.1. Quyền được biết về hoạt động Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của mình, trừ trườn g hợp pháp luật có quy định khác.

9.2. Quyền đồng ý hoặc không đồng ý cho phép Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của mình, trừ trường hợp pháp luật quy định khác.

9.3. Quyền truy cập để xem, chỉnh sửa hoặc yêu cầu chỉnh sửa Dữ Liệu Cá Nhân của mình, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

9.4. Quyền rút lại sự đồng ý.

9.5. Quyền xóa dữ liệu.

9.6. Quyền hạn chế Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân của mình theo quy định pháp luật.

9.7. Quyền yêu cầu cung cấp cho bản thân Dữ Liệu Cá Nhân của mình, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

9.8. Quyền phản đối xử lý dữ liệu.

9.9. Quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện.

9.10. Quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại.

9.11. Quyền tự bảo vệ.

Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân có thể thực hiện các quyền này bằng việc đưa ra yêu cầu cho Công Ty. Phiếu yêu cầu phải gửi cho Công Ty và có các nội dung cơ bản như thông tin của người yêu cầu, nội dung yêu cầu chi tiết [ví dụ như loại dữ liệu cần cung cấp, cần xóa.. tên văn bản, hồ sơ (nếu có)], lý do, mục đích khi đưa ra yêu cầu, các thông tin có liên quan phụ thuộc vào đặc thù của yêu cầu (ví dụ như tài liệu yêu cầu cung cấp cần ở dạng file hay giấy tờ, địa chỉ nhận tài liệu…). Mọi chi phí (nếu có) phát sinh từ việc thực hiện các yêu cầu như nêu tại đây bao gồm nhưng không giới hạn như chi phí in ấn, sao chụp, phí bưu điện, phí chuyển phát nhanh để gửi dữ liệu sẽ do người yêu cầu chịu và phải thanh toán muộn nhất khi nhận được dữ liệu hoặc một thời hạn do Công Ty ấn định.

Công Ty sẽ xử lý các yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân phù hợp với quy định của pháp luật và cân nhắc quyền lợi chính đáng của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.

Tuy nhiên, trong trường hợp Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân rút lại sự đồng ý của mình, yêu cầu xóa dữ liệu và/hoặc thực hiện các quyền có liên quan khác đối với bất kỳ hoặc tất cả các Dữ Liệu Cá Nhân làm ảnh hưởng đến khả năng cung cấp/duy trì các sản phẩm, dịch vụ của Công Ty đối với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân hoặc duy trì quan hệ hợp đồng, tuỳ thuộc vào tính chất yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân, Công Ty có thể sẽ xem xét và quyết định về việc không tiếp tục cung cấp các sản phẩm, dịch vụ của Công Ty cho Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân hoặc chấm dứt quan hệ hợp đồng giữa Công Ty và Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân. Các hành vi được thực hiện bởi Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân theo quy định này sẽ được xem là sự đơn phương chấm dứt từ phía Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân cho bất kỳ mối quan hệ nào giữa Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân với Công Ty và hoàn toàn có thể dẫn đến sự vi phạm nghĩa vụ hoặc các cam kết theo hợp đồng giữa Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân với Công Ty, đồng thời Công Ty bảo lưu các quyền và biện pháp khắc phục hợp pháp của Công Ty trong những trường hợp đó. Theo đó, Công Ty sẽ không chịu trách nhiệm đối với Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân cho bất kỳ tổn thất nào phát sinh và các quyền hợp pháp của Công Ty sẽ được bảo lưu một cách đầy đủ. Bằng nỗ lực hợp lý, Công Ty sẽ thực hiện yêu cầu hợp pháp và hợp lệ từ Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân trong thời gian phù hợp với quy định của pháp luật. Tuy nhiên, vì mục đích bảo mật, Công Ty có thể yêu cầu Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân xác minh danh tính trước khi xử lý yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.

Công Ty có quyền từ chối thực hiện các yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân trong một số trường hợp nhất định, bao gồm nhưng không giới hạn ở trường hợp: (i) Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân không thực hiện đúng trình tự, thủ tục do Công Ty hướng dẫn trong đó nội dung yêu cầu thiếu thông tin hoặc không hợp lệ; (ii) Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân không cung cấp hoặc cung cấp không đầy đủ các giấy tờ, tài liệu để xác minh danh tính; hoặc (iii) trong trường hợp Công Ty đánh giá có dấu hiệu gian lận, vi phạm về bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân; hoặc (iv) Quy định của pháp luật không cho phép thực hiện yêu cầu của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.

10. NGHĨA VỤ CỦA CHỦ THỂ DỮ LIỆU CÁ NHÂN

10.1. Tự bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân; yêu cầu các tổ chức, cá nhân khác có liên quan bảo vệ Dữ Liệu Cá Nhân của mình. Thông báo kịp thời cho Công Ty khi phát hiện thấy có sai sót, nhầm lẫn, rò rỉ về Dữ Liệu Cá Nhân hoặc nghi ngờ Dữ Liệu Cá Nhân đang bị xâm phạm.

10.2. Tôn trọng, bảo vệ dữ liệu cá nhân của người khác.

10.3. Cung cấp đầy đủ, chính xác Dữ Liệu Cá Nhân khi đồng ý cho phép Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân. Nếu có bất kỳ thông tin sai lệch nào, Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân sẽ tự chịu bằng chi phí của mình trong trường hợp thông tin đó làm ảnh hưởng hoặc hạn chế quyền lợi của Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân.

10.4. Thực hiện quy định pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân và tham gia phòng, chống các hành vi vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân.

10.5. Các trách nhiệm khác theo quy định pháp luật.

11. CÁC QUY ĐỊNH KHÁC

11.1. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân xác nhận rằng, bằng việc chấp nhận Chính sách này, Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân đã đồng ý để Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý bởi Công Ty, tổ chức, cá nhân tham gia quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân như nêu tại Chính sách này, biết rõ loại dữ liệu được xử lý, mục đích xử lý dữ liệu, tổ chức cá nhân được Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân, quyền và nghĩa vụ của mình liên quan đến Dữ Liệu Cá Nhân. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân đã được Công Ty thông báo, đã biết và đồng ý với toàn bộ các nội dung cần được thông báo trước khi Dữ Liệu Cá Nhân được xử lý bởi Công Ty, tổ chức, cá nhân tham gia quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân. Chủ Thể Dữ Liệu Cá Nhân đồng ý rằng Công Ty, tổ chức, cá nhân tham gia quá trình Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân không cần thực hiện thông báo lại trước khi Xử Lý Dữ Liệu Cá Nhân.

11.2. Nếu có bất kỳ câu hỏi nào về bảo vệ dữ liệu cá nhân của Công Ty, vui lòng liên hệ với chúng tôi và chúng tôi sẽ cố gắng trả lời câu hỏi của Quý vị trong thời gian sớm nhất. Quý vị cũng có thể liên hệ với chúng tôi theo địa chỉ dưới đây:

Phòng ban phụ trách xử lý và bảo vệ dữ liệu cá nhân:

Dữ liệu cá nhân của người lao động

Phòng Nhân sự

Mobile: 0943.252.769

E-mail: v.pns@xanhsm.com

Dữ liệu cá nhân của khách hàng và đối tác:

Phòng Quản lý dự án

Mobile: 0919156164

E-mail: v.longdv19@xanhsm.com
IV. MIỄN TRỪ TRÁCH NHIỆM
Chúng tôi luôn nỗ lực đảm bảo duy trì hệ thống kỹ thuật của XanhSM.com trong tình trạng chạy ổn định, an toàn và tuân thủ quy định pháp luật liên quan đến việc cung ứng các dịch vụ thương mại điện tử và thực hiện các giao dịch trực tuyến. Tuy nhiên, XanhSM.com không chịu trách nhiệm trước những thiệt hại, tổn thất của Người dùng phát sinh trong quá trình giao dịch trên XanhSM.com, trừ phi những thiệt hại, tổn thất này là do lỗi cố ý của chúng tôi.

XanhSM.com có thể cung cấp các liên kết hoặc tham chiếu tới các trang khác trên Internet được vận hành bởi bên thứ ba, chỉ nhằm giúp tạo sự thuận tiện cho Người dùng. XanhSM.com không chịu trách nhiệm với nội dung của các trang khác và vì vậy không chịu trách nhiệm pháp lý cho bất kỳ thiệt hại hay thương tổn nào phát sinh từ hoặc liên quan tới những nội dung của trang được liên kết bởi bất cứ hình thức nào.

Trường hợp phát sinh thắc mắc nào liên quan đến dịch vụ của chúng tôi, Người dùng vui lòng liên hệ trực tiếp với XanhSM.com để được giải đáp.
v. QUY TRÌNH DÀNH CHO NGƯỜI DÙNG
Bước 1: Tải và cài đặt Ứng dụng về điện thoại

Bước 2: Tạo tài khoản

Người dùng làm theo hướng dẫn, cung cấp các thông tin về họ và tên, số điện thoại; một mã kích hoạt sẽ được hệ thống tự động gửi đến số điện thoại đã được đăng ký; Nhập mã kích hoạt vào Ứng dụng và bắt đầu sử dụng Dịch vụ.

Bước 3:

Với Sản Phẩm Xanh Bike: Nhập thông tin hành trình chuyến xe trên Ứng dụng

Với Sản Phẩm Xanh Express: Nhập thông tin Đơn Hàng và hành trình trên Ứng dụng.

Người dùng nhập đầy đủ thông tin sau vào các trường tương ứng: Nơi lấy hàng, nơi nhận hàng; thông tin người gửi hàng, thông tin người nhận hàng; loại dịch vụ; khối lượng.

Với Sản Phẩm Xanh Car: Nhập thông tin hành trình chuyến xe trên Ứng dụng

Với Sản Phẩm Xanh Ngon: Lựa chọn Gian Hàng và nhập thông tin Đơn Hàng trên Ứng dụng.

Với Sản Phẩm Xanh Delivery: Nhập thông tin Đơn Hàng và hành trình trên Ứng dụng. Người dùng nhập đầy đủ thông tin sau vào các trường tương ứng: Điểm lấy hàng, điểm giao hàng; thông tin người gửi hàng, thông tin người nhận hàng; loại hàng hóa; khối lượng.

Bước 4:

Các thông tin khác: Người dùng lựa chọn phương thức thanh toán (tiền mặt, thẻ hoặc bất kỳ phương thức thanh toán khác có trong Ứng dụng), mã khuyến mại (nếu có) và ghi chú khác để nhận được mức giá xác định.

Với Sản Phẩm Xanh Bike: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác gần nhất, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm đón để đón Người dùng.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/ Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng một thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Xanh Express: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm. Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác gần nhất, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm lấy hàng nhận Hàng hóa giao cho Người nhận.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng một thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Xanh Car: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm đón để đón Người dùng.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng và Hợp đồng vận chuyển) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Xanh Ngon: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm.

Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm bán hàng để lấy hàng chuyển đến Điểm nhận hàng do Người dùng chỉ định.

Bằng việc xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm, Người dùng đồng ý rằng thỏa thuận pháp lý (Hợp Đồng và Hợp đồng vận chuyển) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Với Sản Phẩm Xanh Delivery: Người dùng xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm. Lệnh đặt Sản Phẩm sẽ được chuyển đến Đối tác gần nhất, Đối tác sẽ di chuyển đến Điểm lấy hàng nhận Hàng Hóa giao cho Người nhận.

Trong thời gian 30 giây sau khi Đối tác xác nhận lệnh đặt Sản Phẩm của Người dùng mà Người dùng/Đối tác không hủy lệnh, Người dùng đồng ý rằng thỏa thuận pháp lý (Hợp đồng và Giấy vận tải) dưới hình thức điện tử giữa Người dùng và Đối tác được giao kết.

Bước 5: Thanh toán

Người dùng thực hiện thanh toán theo phương thức hiển thị trên Ứng dụng đã lựa chọn (như bằng tiền mặt, Thẻ hoặc bất kỳ phương thức thanh toán khác có trong Ứng dụng) sau khi sử dụng Dịch vụ và Sản Phẩm.

Bước 6: Đánh giá

Người dùng đánh giá và gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng Dịch vụ và Sản Phẩm (nếu có).
VI. QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM XANH BIKE 
1. Quy định chung

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển bằng xe máy điện.

2. Quy trình cung cấp Sản Phẩm

Quy trình dành cho Đối tác

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến khi sẵn sàng được kết nối với Người dùng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận chuyến đi từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu chuyến xe

- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.

Bước 4: Thanh toán

Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc chuyến xe

- Kết thúc chuyến đi, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 02471096839

3. Quy định về Sản Phẩm

3.1. Người dùng/Khách hàng, Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản được Xanh SM công bố.

3.2. Người dùng, Đối tác khi thực hiện chuyến xe phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.

Đối tác có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Người dùng/Khách hàng mang theo đồ vật quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với xe chở khách, không đảm bảo nguyên tắc an toàn.

3.4. Người dùng/Khách hàng cam kết hành lý, tài sản mang theo không thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật. Để hiểu rõ, mọi hành vi vi phạm của Người dùng/Khách hàng liên quan tới hành lý/tài sản mang theo sẽ do Người dùng/Khách hàng chịu hoàn toàn trách nhiệm và bồi thường mọi thiệt hại phát sinh mà Xanh SM và/hoặc Đối tác phải chịu. Theo đó, Xanh SM và/hoặc Đối tác có quyền kiểm tra hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng nếu nghi ngờ. Để tránh hiểu nhầm, việc kiểm tra này không đồng nghĩa với việc Xanh SM và/hoặc Đối tác phải chịu trách nhiệm đối với hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng, trong mọi trường hợp, Người dùng/Khách hàng vẫn phải chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với hành lý mang theo.

4. Quyền và nghĩa vụ của các bên

4.1. Người dùng phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng và Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

4.2. Đối tác phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng, Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ và cung cấp Sản Phẩm;
VII. QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM XANH EXPRESS
1. Quy định chung

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển (“Hàng hóa”).

2. Quy trình dành cho Đối tác

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến và nhận Đơn Hàng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận Đơn Hàng từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu giao hàng

- Đối tác xác nhận lệnh đã lấy hàng trên Ứng dụng.
- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.
- Đối tác xác nhận giao hàng thành công hoặc thất bại trên Ứng dụng.
- Đối tác liên hệ với Người dùng để hoàn hàng với Đơn Hàng giao thất bại.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc Đơn Hàng

Kết thúc đơn hàng, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 02471096839

3. Quy định về Sản Phẩm

3.1. Với Người dùng/Khách hàng

3.1.1. Phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

3.1.2. Không được gửi bất kỳ gói kiện nào có chứa các mặt hàng sau:

(a) Ma túy, chất kích thích tinh thần;
(b) Kim loại quý (vàng, bạc, v.v… ở dạng thỏi, nén, tiền xu, v.v…);
(c) Hàng nguy hiểm;
(d) Súng, vũ khí, đạn dược, thiết bị kỹ thuật quân sự;
(e) Thuốc lá;
(f) Hàng dễ hỏng (các mặt hàng mà trạng thái hoặc tính chất ban đầu có thể bị hư hỏng khi chịu tác động của sự thay đổi quá mức về nhiệt độ, độ ẩm hoặc thời gian), trừ hoa và các loại thực phẩm;
(g) Các ấn phẩm đồi trụy và phản động, các vấn đề in hoặc tài liệu chống lại an ninh công cộng;
(h) Các vật phẩm hoặc chất dễ cháy nổ hoặc gây mất vệ sinh, gây ô nhiễm môi trường;
(i) Vật phẩm, Hàng hóa bị cấm lưu hành, buôn bán theo quy định pháp luật;
(j) Động vật sống;
(k) Lông thú;
(l) Các mặt hàng, ấn phẩm, Hàng hóa bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam;
(m) Tiền tệ Việt Nam, ngoại tệ và chứng từ có giá trị tương đương tiền;
(n) Đồ cổ (dễ vỡ);
(o) Chất gây nghiện;
(p) Các Hàng hóa khác theo quy định của pháp luật hoặc được cập nhật bởi Xanh SM.

3.1.3. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn là chủ sở hữu hoặc đại diện được chủ sở hữu Hàng hoá ủy quyền và Bạn chấp nhận Điều khoản hoặc được ủy quyền để chấp nhận Điều khoản.

3.1.4. Chịu trách nhiệm về tính chính xác và đầy đủ của các thông tin Đơn Hàng và Hàng Hóa do mình nhập trên Ứng Dụng. Xanh SM và Đối tác không chịu trách nhiệm nếu đơn hàng giao trễ hoặc không giao được vì thông tin đơn hàng do Bạn nhập bị sai.

3.1.5. Cam đoan và bảo đảm Bạn được người nhận hàng ủy quyền hợp lệ để cung cấp các thông tin của người nhận cho Xanh SM và Đối tác qua Ứng dụng hoặc các cách thức khác.

3.1.6. Trước khi bắt đầu giao hàng, Bạn phải thông báo cho Đối tác về bất kỳ biện pháp phòng ngừa cụ thể nào cần được áp dụng để xử lý Hàng hoá theo đúng bản chất.

3.1.7. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn đã đóng gói Hàng hoá và chuẩn bị đúng quy cách và đầy đủ, xếp gọn, dán nhãn và đánh dấu.

3.1.8. Cung cấp hướng dẫn đầy đủ và khả thi cho Đối tác, nếu không Đối tác có thể từ chối giao hàng.

3.1.9. Chịu trách nhiệm với việc trì hoãn nhận hàng hoặc các mất mát, hư hỏng, nhiễm bẩn, ô nhiễm hoặc bị tịch thu hoặc với bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi Bạn.

3.1.10. Bưu gửi được chấp nhận khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Không chứa các vật phẩm, hàng hoá quy định tại điểm 3.1.2 trên;
- Có đầy đủ thông tin người gửi, người nhận trên bưu gửi, và các thông tin khác được yêu cầu cung cấp trên Ứng dụng;
- Có Đối tác xác nhận lệnh nhận đơn hàng từ Ứng dụng;
- Được đóng gói, bọc theo yêu cầu (nếu có).

3.2. Với Đối tác, Xanh SM

3.2.1. Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Xanh SM công bố.

3.2.2. Đối tác khi thực hiện yêu cầu giao Hàng hoá phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.2.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.

3.2.4. Đối tác, Xanh SM có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Hàng hóa quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với phương tiện lưu thông trên đường và không đảm bảo nguyên tắc an toàn; hoặc nghi ngờ

Hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật. Theo đó, Đối tác và/hoặc Xanh SM có quyền kiểm tra Hàng Hóa nếu có những nghi ngờ này.

4. Trách nhiệm bồi thường

4.1. Giá trị Hàng hóa

4.1.1. Giá trị Hàng hóa được xác định theo quy định tại Mục này là căn cứ để tính trách nhiệm bồi thường của Xanh SM/Đối tác theo Mục 4.3 dưới đây. Giá trị Hàng hóa là giá trị được ghi/thể hiện trên hóa đơn hợp pháp mà người bán xuất cho Người dùng khi mua Hàng hóa đó (“Hóa đơn”), với điều kiện là mô tả về Hàng hóa được nêu trên Hóa đơn phù hợp với mô tả mà Người dùng tự ghi trên Đơn hàng và thời gian lập Hóa Đơn/chứng từ trước thời điểm Người dùng gửi đơn hàng.

4.1.2. Hóa đơn hợp pháp là:

- Hóa đơn giá trị gia tăng (“GTGT”) đáp ứng điều kiện có hiệu lực theo quy định pháp luật, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ;
- Hóa đơn bán hàng, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp; hoặc giá trị so sánh đối chiếu;
- Bộ hồ sơ kê khai hải quan, nếu Hàng hóa được nhập khẩu từ nước ngoài vào Việt Nam.

4.2. Trách nhiệm bồi thường của Người dùng:

Người dùng phải bồi thường toàn bộ thiệt hại xảy ra cho Xanh SM, Đối tác và các Bên liên quan (nếu có) trong trường hợp:

- Thiệt hại xảy ra trực tiếp hoặc gián tiếp do lỗi của Người dùng;
- Hàng hóa thuộc danh mục Hàng hóa cấm, hạn chế kinh doanh/vận chuyển theo quy định pháp luật;
- Hàng hóa không đóng gói đúng quy cách dẫn đến bị vỡ và ảnh hưởng đến Hàng hóa của các khách hàng khác.

4.3. Trách nhiệm bồi thường của Xanh SM/Đối tác:

4.3.1. Nguyên tắc bồi thường

Xanh SM/Đối tác bồi thường theo nguyên tắc sau:

(i) Bồi thường thiệt hại trực tiếp và trên cơ sở các thỏa thuận liên quan tới việc cung ứng và sử dụng Sản Phẩm giữa Xanh SM/Đối tác và Người dùng. Không bồi thường thiệt hại gián tiếp, thiệt hại ngoài hợp đồng hoặc các khoản lợi ích không thu được do việc cung cấp Sản Phẩm không đảm bảo.

(ii) Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ thì được bồi thường theo quy định đối với từng loại.

(iii) Khách hàng/Người dùng phải cung cấp được bằng chứng chứng minh lỗi và thiệt hại ví dụ video/hình ảnh quá trình đóng gói liền mạch thể hiện được loại Hàng hóa, số lượng, khối lượng Hàng hóa…mà Khách hàng/Người dùng bàn giao cho Đối tác.

(iv) Không bồi thường với các trường hợp sau:

- Không có chứng từ xác nhận việc chấp nhận Hàng hóa;
- Không có chứng từ chứng minh việc sử dụng Sản Phẩm.
- Thiệt hại xảy ra hoàn toàn do lỗi vi phạm Hợp Đồng của Người dùng hoặc do đặc tính tự nhiên, khuyết tật vốn có của Hàng hóa;
- Người dùng không chứng minh được việc gửi, suy suyển, hay hư hỏng Hàng hóa;
- Hàng hóa đã được phát và người nhận không có ý kiến khi nhận Hàng hóa;
- Hàng hóa bị tịch thu hoặc tiêu hủy theo quy định pháp luật;
- Người dùng không thực hiện đúng các quy định về khiếu nại theo quy định của Xanh SM/Đối tác và pháp luật.

4.3.2. Mức bồi thường

(i) Nếu Hàng hóa gửi bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ:

Nội dung bồi thường	Chi tiết bồi thường	Lưu ý
Hàng hóa có hóa đơn GTGT	70% giá trị hóa đơn bán ra hoặc 100% giá trị hóa đơn mua vào. Mức đền bù tối đa sẽ không vượt quá 2.000.000đ (Hai triệu đồng).	Hóa đơn được nêu tại mục này là Hóa đơn GTGT hoặc hóa đơn bán hàng do cơ quan quản lý thuế thông qua.
Người dùng không cung cấp đủ hóa đơn hợp pháp	04 (bốn) lần cước phí sử dụng.	


(ii) Nếu Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi một phần:

Mức bồi thường xác định trên cơ sở thiệt hại thực tế, nhưng không cao hơn mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại toàn bộ đối với Sản Phẩm đó. Cụ thể:
Mức bồi thường = Mức bồi thường thiệt hại toàn bộ theo Mục 4.3.2 (i) x (nhân với) tỷ lệ bồi thường như dưới đây.

Trường hợp	Tỷ lệ bồi thường
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại 30%	30%
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại 30% - 50%	50%
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại 50% - 70%	70%
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại trên 70%	100%


(iii) Lưu ý:

- Trong mọi trường hợp mức bồi thường không thấp hơn 04 (bốn) lần cước phí của Sản Phẩm đã sử dụng.
- Nếu Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng một phần và Người dùng cung cấp được Hóa đơn hợp pháp thể hiện Giá trị Hàng hóa thì Xanh SM/Đối tác sẽ bồi thường phần Giá trị Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng đó.
- Nếu Xanh SM/Đối tác đền bù 100% Giá trị Hàng hóa thì Xanh SM/Đối tác sẽ được quyền sở hữu Hàng hóa đó. Người dùng cam kết sẽ ký kết các tài liệu cần thiết cho mục đích chuyển quyền sở hữu đối với Hàng hóa đó.
- Xanh SM/Đối tác chỉ xử lý các khiếu nại trong vòng (i) 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian toàn trình của Hàng hóa (24 giờ kể từ khi Hàng hóa được chấp nhận) đối với khiếu nại về việc mất Hàng hóa; và (ii) 01 tháng kể từ ngày Hàng hóa được giao cho người nhận đối với khiếu nại về việc Hàng hóa hư hỏng, về giá cước và các nội dung khác có liên quan trực tiếp đến Hàng hóa.
- Đối với các Đơn hàng được ứng trước Tiền thu hộ:
+ Nếu Người dùng không hoàn trả lại tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ chính là số tiền thu hộ COD mà Đối tác đã ứng cho Người dùng trước đó.
+ Nếu Người dùng đã hoàn trả tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ theo mức bồi thường ở trên.
- Hàng hóa giao – nhận tại bến xe: Xanh SM/Đối tác từ chối đền bù với các đơn hàng giao/nhận tại bến xe.

(iv) Đối với Hàng hóa có giá trị cao, Người dùng cần mua Bảo hiểm hàng hóa (“Bảo hiểm”) theo chính sách bảo hiểm (“Chính sách Bảo hiểm”) do Xanh SM công bố tùy từng thời điểm. Việc mua Bảo hiểm được thực hiện thông qua giao dịch điện tử thao tác trên Ứng dụng.

Nếu Đối tác làm hư hỏng/ mất Hàng hoá có giá trị cao mà Người dùng đã mua Bảo hiểm, mức bồi thường sẽ được xác định và xem xét theo các quy định tại Chính sách Bảo hiểm nhưng không vượt quá mức bồi thường tối đa của mỗi gói Bảo Hiểm mà Bạn đã chọn như sau:

Mức bảo hiểm	Gói Cơ bản (VNĐ)	Gói Bạc (VNĐ)	Gói Vàng (VNĐ)
Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng (Áp dụng với Tài liệu)	500.000	1.000.000	1.000.000
Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng (Áp dụng với Hàng hóa không phải Tài liệu)	3.000.000	10.000.000	30.000.000


Để làm rõ, Tài liệu là loại Hàng hóa mang tin bao gồm văn bản, chứng thư, khế ước, biên bản, thỏa thuận, sơ đồ, hồ sơ, bản kế hoạch, sổ sách, thư từ, giấy chứng nhận và những loại tương tự nhưng không bao gồm trái phiếu vô danh, phiếu mua hàng, phiếu thưởng, ngân phiếu, tiền mặt hoặc những chứng từ có thể chuyển nhượng khác.

(v) Nếu Người dùng không mua Bảo hiểm để vận chuyển Hàng hóa có giá trị cao, việc bồi thường sẽ thực hiện theo các Tiểu mục (i), (ii), (iii) của Mục 4.3.2 này.
4.3.3 Thời hạn bồi thường:

Bên có lỗi có nghĩa vụ bồi thường cho Bên còn lại trong vòng 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày Các Bên lập văn bản xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại và Người dùng cung cấp đầy đủ Hóa đơn hợp pháp, chứng từ hợp lệ.
VIII. QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM XANH CAR
1. Quy định chung

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển bằng xe ô tô.

2. Quy trình cung cấp Sản Phẩm

Quy trình dành cho Đối tác

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến khi sẵn sàng được kết nối với Người dùng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận chuyến đi từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu chuyến xe

- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc chuyến xe

- Kết thúc chuyến đi, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 02471096839

3. Quy định về Sản Phẩm

3.1. Người dùng/Khách hàng, Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản được Xanh SM công bố.

3.2. Người dùng/Khách hàng, Đối tác khi thực hiện chuyến xe phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.

Đối tác có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Người dùng/Khách hàng mang theo đồ vật quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với xe chở khách, không đảm bảo nguyên tắc an toàn.

3.4. Người dùng/Khách hàng cam kết hành lý, tài sản mang theo không thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển trên xe chở khách theo quy định pháp luật. Để hiểu rõ, mọi hành vi vi phạm của Người dùng/Khách hàng liên quan tới hành lý/tài sản mang theo sẽ do Người dùng/Khách hàng chịu hoàn toàn trách nhiệm và bồi thường mọi thiệt hại phát sinh mà Xanh SM và/hoặc Đối tác phải chịu. Theo đó, Xanh SM và/hoặc Đối tác có quyền kiểm tra hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng nếu nghi ngờ. Để tránh hiểu nhầm, việc kiểm tra này không đồng nghĩa với việc Xanh SM và/hoặc Đối tác phải chịu trách nhiệm đối với hành lý mang theo của Người dùng/Khách hàng, trong mọi trường hợp, Người dùng/Khách hàng vẫn phải chịu trách nhiệm hoàn toàn đối với hành lý mang theo.

4. Quyền và nghĩa vụ của các bên

4.1. Người dùng phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng, và Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ và Sản Phẩm;

4.2. Đối tác phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản, Hợp Đồng, và Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ và cung cấp Sản Phẩm;

4.3. Xanh SM phải tuân thủ quy định pháp luật, Điều khoản và Hợp Đồng.

IX. QUY CHẾ SỬ DỤNG TÀI KHOẢN GIA ĐÌNH
Điều kiện và điều khoản áp dụng cho Chủ tài khoản (admin):

Bằng việc khởi tạo và sử dụng tính năng Tài khoản Gia Đình, Chủ tài khoản xác nhận và đồng ý rằng:

1. Chủ tài khoản sẽ chịu trách nhiệm đối với hoạt động của Chủ tài khoản và các thành viên trong Tài khoản Gia Đình (“Thành viên”).

2. Tất cả Thành viên thuộc Tài khoản Gia Đình chỉ có thể sử dụng các dịch vụ chuyến xe vận chuyển hành khách.

3. Chủ tài khoản đồng ý thanh toán cho các Dịch vụ được đặt bởi hoặc cung cấp cho bất kỳ hoặc tất cả (các) Thành viên trong Tài khoản Gia Đình. Tùy từng trường hợp, các khoản thanh toán sẽ được thực hiện từ các nguồn và phương thức thanh toán khả dụng thiết lập sẵn có cho Tài khoản Gia Đình và được Xanh SM chấp thuận (“Tài khoản Thanh toán Chung”).

4. Bằng việc thêm Thành viên, Chủ tài khoản cam đoan và bảo đảm rằng Thành viên đó đủ 18 tuổi trở lên. Trường hợp có Thành viên dưới 18 tuổi, Chủ tài khoản xác nhận Chủ tài khoản là người giám hộ hợp pháp của Thành viên đó và chịu trách nhiệm về việc sử dụng ứng dụng của họ.

5. Cho mục đích sử dụng và thêm Thành viên vào Tài khoản Gia Đình, bạn cam đoan và đảm bảo rằng bạn đã nhận được sự đồng ý hoặc có đủ thẩm quyền để chia sẻ thông tin cá nhân của Thành viên với Xanh SM.

6. Quy chế sử dụng Tài khoản Gia Đình sẽ được điều chỉnh bởi Điều khoản Sử dụng và Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Xanh SM. Chủ tài khoản hiểu và đồng ý rằng bất kỳ hành vi vi phạm nào của Chủ tài khoản hoặc của bất kỳ Thành viên nào trong Tài khoản Gia Đình đối với các điều khoản này có thể dẫn đến việc chấm dứt hoặc tạm dừng hoạt động Tài khoản Gia Đình và/hoặc tài khoản cá nhân của Chủ tài khoản.

7. Trong trường hợp Chủ tài khoản và các Thành viên sử dụng dịch vụ ở quốc gia khác, bạn thừa nhận và đồng ý rằng việc bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Thông báo Bảo mật cũng sẽ được coi là chấp nhận các điều khoản và điều kiện và chính sách bảo mật có liên quan của quốc gia nơi mà bạn và Thành viên của bạn sử dụng dịch vụ.

8. Chủ tài khoản có thể thu hồi quyền truy cập của Thành viên bằng cách xóa bỏ họ ra khỏi Tài khoản Gia Đình.

9. Tất cả Thành viên trong Tài khoản Gia Đình sẽ có thể xem hồ sơ người dùng của nhau.

Điều kiện và điều khoản áp dụng cho Thành viên:

1. Thành viên sẽ chịu trách nhiệm đối với hoạt động của Thành viên khi là Thành viên của Tài khoản Gia Đình.

2. Khi là Thành viên của Tài khoản Gia Đình, bạn chỉ có thể sử dụng các dịch vụ chuyến xe vận chuyển hành khách. Đối với những Dịch vụ được thanh toán bởi Thành viên, Tài khoản Thanh toán Chung được thiết lập bởi Chủ tài khoản Tài khoản Gia Đình sẽ là phương thức thanh toán mặc định.

3. Bằng việc tham gia Tài khoản Gia Đình, Thành viên thừa nhận rằng Thành viên đủ tuổi sử dụng Dịch vụ. Trường hợp Thành viên là người chưa đủ 18 tuổi, Thành viên xác nhận và đảm bảo rằng Thành viên đã nhận được sự đồng ý của người giám hộ hợp pháp (nếu luật pháp hiện hành yêu cầu) để sử dụng Ứng dụng và tham gia Tài khoản Gia Đình và đã đồng ý cung cấp thông tin cá nhân cá nhân của mình theo Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Xanh SM.

4. Điều khoản dịch vụ của Tính năng Gia Đình sẽ được điều chỉnh bởi Điều khoản Sử dụng và Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của Xanh SM, Thành viên hiểu và đồng ý rằng bất kỳ hành vi vi phạm nào của Thành viên đối với các điều khoản này có thể dẫn đến việc chấm dứt hoặc tạm dừng hoạt động Tài khoản Gia Đình và/hoặc tài khoản cá nhân của Thành viên.

5. Tất cả Thành viên trong Tài khoản Gia Đình sẽ có thể xem hồ sơ của nhau.

Điều kiện và điều khoản áp dụng cho Đối tác Tài xế:

Đối tác thừa nhận và đồng ý rằng cả Chủ tài khoản và Thành viên của Tài khoản Gia Đình đều sẽ có quyền truy cập vào hồ sơ của Đối tác (Tên Đối tác, Ảnh đại diện của Đối tác, Biển số xe, tin nhắn trò chuyện trong ứng dụng và Vị trí trực tuyến) để tạo điều kiện cung cấp dịch vụ được thực hiện trên tính năng Tài khoản Gia Đình.
X. QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM XANH NGON
1. Quy định chung

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác Thương nhân cung cấp hàng hóa là thực phẩm (“Hàng hóa”) và Đối tác vận chuyển .

2. Quy trình dành cho Đối tác Thương nhân

Bước 1: Đăng nhập tài khoản Đối tác.

Bước 2: Kiểm tra và xác nhận Đơn Hàng từ Người dùng.

Bước 3: Chuẩn bị món ăn theo yêu cầu của Người dùng.

Bước 4: Giao Đơn Hàng cho Đối tác vận chuyển để vận chuyển đến Người dùng.

3. Quy trình dành cho Đối tác vận chuyển

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến và nhận Đơn Hàng

Bước 2: Đối tác vận chuyển xác nhận lệnh nhận Đơn Hàng từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu giao hàng

- Đối tác vận chuyển di chuyển đến nhà hàng và lấy món ăn trong thời gian quy định
- Đối tác vận chuyển xác nhận lệnh đã lấy hàng trên Ứng dụng và ứng tiền cho Đối tác Thương nhân (nếu có)
- Đối tác vận chuyển thực hiện cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.
- Đối tác vận chuyển xác nhận giao hàng thành công hoặc thất bại trên Ứng dụng.

Bước 4: Thanh toán

- Đối tác vận chuyển nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc đơn hàng

Kết thúc đơn hàng, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 02471096839

4. Quy định về Sản Phẩm

4.1. Với Người dùng/Khách hàng

4.1.1. Phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

4.1.2. Chịu trách nhiệm với việc trì hoãn nhận hàng hoặc các mất mát, hư hỏng, nhiễm bẩn, ô nhiễm hoặc bị tịch thu sau khi Đối tác vận chuyển gửi Hàng hóa tới Điểm nhận hàng được chỉ định hoặc với bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi Bạn.

4.2. Với Đối tác Thương nhân

4.2.1. Tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản, Hợp Đồng, Chính sách Xanh SM và thỏa thuận khác giữa Xanh SM và Đối tác Thương nhân.

4.2.2. Dịch vụ theo Điều khoản với Đối tác Thương nhân còn bao gồm quyền cho phép Đối tác Thương nhân được (i) khởi tạo và duy trì Gian Hàng trên Nền Tảng; (ii) đăng tải, hiển thị Sản Phẩm lên Gian Hàng; (iii) xử lý Đơn Hàng bởi Xanh SM; (iv) kết nối với Người dùng và Đối tác vận chuyển để thực hiện Đơn Hàng; (iv) thu hộ theo phương thức COD

4.2.3. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn đã đóng gói Hàng hoá và chuẩn bị đúng quy cách cũng như phù hợp với đặc tính của Hàng hóa và đầy đủ, xếp gọn, dán nhãn và đánh dấu.

4.2.4. Cung cấp hướng dẫn đầy đủ và khả thi cho Đối tác vận chuyển, nếu không Đối tác vận chuyển có thể từ chối giao hàng.

4.3. Quản lý và đảm bảo tính chính xác của các thông tin liên quan đến giá cả, chi tiết Hàng hóa, số lượng Hàng hóa trong kho cũng như các điều khoản và điều kiện bán hàng được cập nhật trong danh mục Hàng hóa của Đối tác và không được phép đăng tải các thông tin không chính xác hoặc gây nhầm lẫn.

4.4. Toàn quyền quyết định giá Hàng hóa, trừ các Hàng hóa được ấn định giá bởi cơ quan có thẩm quyền. Giá Hàng hóa nên bao gồm toàn bộ số tiền mà Người dùng/Khách hàng cần thanh toán và Đối tác sẽ không yêu cầu Người dùng/Khách hàng thanh toán thêm hoặc riêng bất kỳ khoản tiền nào khác. Nếu thông tin giá hàng hóa hoặc dịch vụ niêm yết không thể hiện rõ giá đó đã bao gồm hay chưa bao gồm những chi phí liên quan đến việc mua hàng hóa hoặc dịch vụ như thuế, phí đóng gói, phí vận chuyển và các chi phí phát sinh khác thì giá này được hiểu là đã bao gồm mọi chi phí liên quan nói trên.

4.5. Trong giới hạn pháp luật cho phép, Đối tác Thương nhân đồng ý rằng Xanh SM có thể, theo toàn quyền quyết định của mình, thực hiện các hoạt động khuyến mãi để hỗ trợ các giao dịch giữa Đối tác Thương nhân và Người dùng/Khách hàng thông qua việc giảm, chiết khấu hoặc hoàn lại phí hoặc thông qua các hình thức khác. Giá cuối cùng Người dùng/Khách hàng cần thanh toán thực tế là giá đã áp dụng những ưu đãi này.

4.6. Với Đối tác vận chuyển, Xanh SM

4.6.1. Đối tác vận chuyển và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Xanh SM.

4.6.2. Đối tác vận chuyển khi giao Hàng hoá phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

4.6.3. Đối tác vận chuyển là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện khi cung cấp dịch vụ giao hàng.

4.6.4. Xanh SM và/hoặc Đối tác vận chuyển có quyền yêu cầu kiểm tra Hàng hóa nếu nghi ngờ thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, Hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật, nhận thấy Hàng Hóa không đảm bảo yêu cầu đóng gói tại Điều 4.2.2 trên.

5. VẬN CHUYỂN

5.1. Dịch vụ giao nhận là dịch vụ được cung cấp bởi đơn vị vận chuyển thứ ba, Đối tác vận chuyển hoặc bởi chính Đối tác Thương nhân, tùy từng trường hợp, để vận chuyển hàng hóa đến Người dùng/Khách hàng. Mọi rủi ro liên quan đến số lượng, chất lượng hàng hóa, sản phẩm sẽ do đơn vị vận chuyển, Đối tác vận chuyển và/hoặc Đối tác Thương nhân tự chịu trách nhiệm, tùy từng trường hợp, và Xanh SM sẽ không có trách nhiệm với dịch vụ giao nhận do Đối Tác Thương nhân tự thực hiện, và sẽ chỉ hỗ trợ đối với dịch vụ giao nhận do Đối tác vận chuyển của Xanh SM thực hiện.

5.2. Nếu Hàng Hóa được mua bị hư hỏng, thất lạc hoặc không giao được trong quá trình vận chuyển, Người dùng thừa nhận và đồng ý rằng Xanh SM sẽ không chịu trách nhiệm đối với bất kỳ tổn thất, chi phí, phí tổn hoặc bất kỳ khoản phí nào phát sinh từ sự cố đó và Người dùng sẽ liên hệ với Đối tác vận chuyển hoặc Đối tác Thương nhân, tùy từng trường hợp, để giải quyết sự cố đó.
5.3. Kiểm hàng: Nếu Xanh SM áp dụng chính sách kiểm hàng, tại thời điểm nhận Hàng hóa, Người dùng/Khách hàng có thể kiểm tra hình thức bên ngoài của kiện hàng, sản phẩm, món ăn để đảm bảo Hàng hóa được giao đúng chủng loại, số lượng như thông tin tại đơn đặt hàng trước khi nhận Hàng hóa và/hoặc thanh toán cho Đối tác vận chuyển. Người dùng/ Khách hàng không được dùng thử Hàng hóa khi kiểm hàng.

6. HỦY ĐƠN HÀNG, TRẢ HÀNG VÀ HOÀN TIỀN

6.1. Người dùng có thể hủy đơn hàng tùy theo tính năng có sẵn trên Ứng dụng.
Tài khoản Người dùng có thể bị khóa nếu Người dùng hủy đơn hàng thanh toán bằng phương thức “Thanh toán khi nhận hàng” nhiều lần mà không có lý do chính đáng.

Đơn hàng được xem là đã được xác nhận bởi Người dùng vào thời điểm Đối tác Thương nhân/bên được ủy quyền của Đối tác Thương nhân chấp nhận đơn hàng trên Ứng dụng Xanh SM Merchant.

Kể từ khi Đơn hàng được xác nhận, Người dùng/Khách hàng đồng ý sẽ không hủy Đơn hàng hoặc từ chối nhận Hàng hóa. Nếu Người dùng/Khách hàng hủy hoặc từ chối nhận Hàng hóa, hoặc không xuất hiện để nhận Hàng hóa khi Đối tác vận chuyển đến địa điểm giao hàng do Người dùng/Khách hàng chỉ định, Người dùng/Khách hàng đồng ý rằng Xanh SM có quyền yêu cầu Người dùng/Khách hàng thanh toán đầy đủ toàn bộ giá trị Đơn hàng, bao gồm nhưng không giới hạn phí mua Hàng hóa, phí vận chuyển và các loại phí khác (nếu có) bằng bất kỳ phương thức thanh toán hợp pháp nào mà Xanh SM cho là phù hợp. Đồng thời, tài khoản của Người dùng trên Ứng dụng sẽ có thể bị vô hiệu hóa phương thức “Thanh toán khi nhận hàng” trong thời hạn nhất định.

6.2. Người dùng hiểu rằng Xanh SM không phải là nhà cung cấp Hàng hóa, sản phẩm, dịch vụ và việc đổi, trả hàng hóa sẽ được thực hiện theo chính sách của Đối tác Thương nhân. Xanh SM sẽ hỗ trợ Người dùng khi có yêu cầu trong khả năng của mình nhưng không có nghĩa vụ thực hiện yêu cầu của Người dùng liên quan đến việc đổi, trả Hàng hóa.

6.3. Người dùng/Khách hàng có thể được hoàn tiền cho các đơn hàng hủy, bị hủy, do lỗi của Đối tác Thương nhân, Đối tác vận chuyển và/hoặc các trường hợp khác không phải do lỗi của Người dùng/Khách hàng. Xanh SM sẽ hoàn tiền cho Người dùng/Khách hàng theo quyết định của Xanh SM tại từng thời điểm.

6.4. Xanh SM không quản lý việc hủy đơn hàng, trả hàng, hoàn tiền của các đơn hàng tự giao dịch giữa Người dùng/Khách hàng và Đối tác Thương nhân.
XI. ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN DỊCH VỤ KHUYẾN MẠI TRỰC TUYẾN
Điều Khoản Và Điều Kiện Dịch Vụ Khuyến Mại Trực Tuyến (“Điều Khoản KMTT”) và Điều khoản, Chính sách Xanh SM tạo thành thỏa thuận pháp lý bằng văn bản về dịch vụ khuyến mại trực tuyến (“Thỏa Thuận”) giữa Bạn và Xanh SM khi Bạn đăng ký và sử dụng Dịch Vụ qua Ứng Dụng với tư cách là Đối tác cung cấp Sản Phẩm trên Nền Tảng. 
Nội dung nào không được quy định tại Điều Khoản KMTT này sẽ được thực hiện theo Điều khoản, Chính sách Xanh SM.

1. TRÁCH NHIỆM CỦA XANH SM

1.1. Xanh SM có toàn quyền theo quyết định của mình, tạm ngưng việc niêm yết, hoặc từ chối niêm yết, hoặc hủy bỏ niêm yết, hoặc yêu cầu Đối tác không niêm yết bất kỳ hoặc toàn bộ thông tin Đối tác, Sản Phẩm, ưu đãi trên Nền Tảng.

1.2. Nếu thông tin Sản Phẩm, ưu đãi hoặc hành vi của Đối tác trên Nền Tảng không tuân thủ bất kỳ quy định nào của Thỏa Thuận và/ hoặc quy định pháp luật, tùy theo theo quyết định của mình, Xanh SM có quyền áp dụng một số hoặc tất cả các biện pháp xử lý sau:

(i) Tạm ngưng việc niêm yết hoặc từ chối niêm yết, hoặc hủy bỏ niêm yết bất kỳ hoặc tất cả thông tin Sản Phẩm, ưu đãi;

(ii) Tắt chức năng đăng ký, quản lý Sản Phẩm trên Tài Khoản Đối Tác trong thời hạn nhất định hoặc vĩnh viễn;

(iii) Hủy bỏ hoặc tạm dừng bất kỳ chương trình khuyến mại;

(iv) Giữ lại khoản phải trả chưa thanh toán cho Đối tác cho đến khi Đối tác khắc phục hoàn toàn hành vi vi phạm của mình theo yêu cầu của Xanh SM, và số tiền này có thể được sử dụng để hoàn lại cho Người Dùng, hoàn trả lại các khoản giảm giá hoặc chiết khấu được Xanh SM áp dụng cho Đối tác và mọi chi phí, lệ phí, khoản phạt do bất kỳ cơ quan có thẩm quyền nào ấn định;

(v) Yêu cầu Đối tác thanh toán mọi chi phí, lệ phí, khoản phạt hoặc tiền phạt do bất kỳ cơ quan có thẩm quyền nào áp dụng;

(vi) Áp dụng các biện pháp xử lý theo quy định tại Điều khoản, Chính sách Xanh SM.

1.3. Xanh SM sẽ hiển thị trên Nền Tảng thông tin các Gian Hàng, ưu đãi được cung cấp bởi Đối tác cho Xanh SM.

1.4. Xanh SM sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc quản lý dịch vụ và khiếu nại của Người Dùng và chuyển thông tin liên quan đến Đối tác để xử lý các khiếu nại của Người Dùng.

2. TRÁCH NHIỆM CỦA ĐỐI TÁC

2.1. Cung cấp cho Xanh SM tất cả các thông tin và cập nhật về Sản Phẩm, ưu đãi khi cần thiết để Xanh SM hoàn thành nghĩa vụ của mình. 

2.2. Thực hiện đúng và đủ các Đơn Hàng mà Người Dùng đã đặt theo thông tin công bố trên Ứng Dụng.

2.3. Thông báo ngay lập tức cho Xanh SM về thay đổi đối với các giấy phép kinh doanh và/ hoặc hoạt động của Đối tác.

2.4. Cho phép Xanh SM và sẽ hỗ trợ Xanh SM đặt các tài liệu tiếp thị liên quan đến Dịch Vụ và các thông tin liên quan cũng như bất kỳ sản phẩm và dịch vụ nào khác do Xanh SM (nếu Xanh SM yêu cầu) tại cơ sở của Đối tác hoặc địa điểm kinh doanh khác của Thương Nhân mà Xanh SM không cần trả phí.

2.5. Chịu trách nhiệm quy định và cung cấp các điều khoản và điều kiện liên quan áp dụng cho ưu đãi cho Xanh SM (bao gồm nhưng không giới hạn ở thời hạn ưu đãi, mức ưu đãi và điều kiện sử dụng) và phải được Xanh SM xem xét trước và phê duyệt.

2.6. Đảm bảo bất kỳ hoặc tất cả các thông tin mà Thương Nhân cung cấp cho Xanh SM không vi phạm Quyền Sở Hữu Trí Tuệ của bất kỳ bên thứ ba nào.

2.7. Đảm bảo việc cung cấp Sản Phẩm tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành, đảm bảo đã được cấp và duy trì hiệu lực các giấy phép, chứng nhận, xác nhận, vv. liên quan đến hoạt động kinh doanh Sản Phẩm.

2.8. Không áp dụng ưu đãi để kinh doanh các mặt hàng bất hợp pháp hoặc bất kỳ mặt hàng nào mà Đối tác không có giấy phép để kinh doanh hoặc thực hiện bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật nào.

2.9. Không được phân biệt đối xử đối với Đơn Hàng sử dụng ưu đãi so với Đơn Hàng thông thường. Không được yêu cầu Người Dùng thanh toán thêm bất kỳ chi phí, phụ phí cho việc sử dụng ưu đãi.

2.10. Thực hiện các thủ tục (thông báo/ đăng ký) về khuyến mại liên quan đến việc sử dụng ưu đãi theo quy định pháp luật. Xanh SM sẽ được miễn trừ hoàn toàn trách nhiệm pháp lý, bao gồm nhưng không giới hạn, các khoản phạt vi phạm hành chính, khi Đối tác không thực hiện nghĩa vụ quy định tại điều này.

3. CHẤM DỨT

3.1 Đối tác đồng ý rằng, Xanh SM có toàn quyền tạm ngừng Dịch Vụ hoặc chấm dứt Thỏa Thuận này với hiệu lực ngay lập tức và có quyền yêu cầu Đối tác bồi hoàn các chi phí mà Xanh SM phải chi trả cho Người Dùng và/ hoặc bất kỳ bên thứ ba nào khác có liên quan (nếu có), trong các trường hợp sau:

(i) Xanh SM nghi ngờ rằng có bất kỳ hành vi vi phạm, trái pháp luật và/ hoặc gian lận nào của Đối tác và/ hoặc nhân viên hoặc đại lý của Đối tác trong quá trình sử dụng Dịch Vụ;

(ii) Đối tác vi phạm bất kỳ nghĩa vụ hoặc cam đoan, bảo đảm nào được quy định tại Thỏa Thuận này và không khắc phục vi phạm đó trong vòng 10 ngày kể từ ngày có thông báo của Xanh SM;

(iii) Đối tác vi phạm Điều khoản, Chính sách Xanh SM.

3.2. Đối tác có quyền chấm dứt Thỏa Thuận này bằng cách gửi yêu cầu chấm dứt Thỏa Thuận và được Xanh SM xác nhận đồng ý với yêu cầu đó bằng email hoặc các hình thức phù hợp khác.

3.3. Thỏa Thuận tự động chấm dứt khi kết thúc thời hạn của các ưu đãi.

3.4. Mỗi Bên có quyền chấm dứt Thỏa Thuận này bằng cách gửi đến Bên còn lại thông báo bằng văn bản ít nhất 07 (bảy) ngày trước ngày chấm dứt hiệu lực nêu trong thông báo.

3.5. Vào bất kỳ thời điểm nào, mỗi Bên có thể, thông báo bằng văn bản đến Bên còn lại, để chấm dứt Thỏa Thuận này ngay lập tức, nếu Bên còn lại chấm dứt hoặc tạm dừng các hoạt động kinh doanh của mình, đang tiến hành thủ tục phá sản hoặc giải thể hoặc các thủ tục tương tự khác, hoặc trở thành đối tượng phải chịu sự điều chỉnh của bất kỳ luật, quy định hoặc hạn chế nào ngăn cản Bên còn lại thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Thỏa Thuận này.

3.6. Việc chấm dứt Thỏa Thuận này sẽ không giảm bớt hoặc hạn chế mỗi Bên thực hiện các nghĩa vụ, trách nhiệm và bổn phận của mình được tích luỹ trước thời điểm chấm dứt. Không phụ thuộc vào các quy định của Thỏa Thuận này, trước khi chấm dứt Đối tác vẫn có trách nhiệm cung cấp Sản Phẩm cho Người Dùng theo các điều khoản và điều kiện của Ưu Đãi nếu Ưu Đãi được sử dụng trước thời điểm chấm dứt Thỏa Thuận, theo đúng phương thức và điều kiện đã quy định trong Thỏa Thuận này.

3.7. Bất khả kháng: 

“Bất Khả Kháng” nghĩa là bất kỳ nguyên nhân nào vượt quá sự kiểm soát hợp lý của một Bên, ảnh hưởng đến việc thực hiện nghĩa vụ của Bên bị ảnh hưởng, bao gồm cả hành vi hoặc thiếu sót/ lỗi của người hoặc hệ thống hoặc các cơ quan khác ngoài tầm kiểm soát hợp lý của Bên đó.

Các Bên được giải phóng trách nhiệm khỏi các nghĩa vụ của mình (trừ nghĩa vụ thanh toán) và trì hoãn công việc do hậu quả của Bất Khả Kháng. Nếu sự kiện Bất Khả Kháng xảy ra trong thời gian quá 60 (sáu mươi) ngày (hoặc một thời hạn khác do các Bên thỏa thuận) và Các Bên đã thương lượng trên tinh thần thiện chí và không tìm ra giải pháp phù hợp, thì mỗi Bên sẽ có quyền chấm dứt Thỏa Thuận này bằng văn bản thông báo cho Bên còn lại.
XII. ĐIÊU KHOẢN CHUNG (ÁP DỤNG CHO DỊCH VỤ CHO THUÊ XE)
Điều Khoản Chung (“ĐKC”) này áp dụng cho các Khách Hàng sử dụng dịch vụ cho thuê xe của Công ty cổ phần Di chuyển xanh và thông minh GSM (“GSM”). Khách Hàng và GSM được gọi riêng là “Bên” và gọi chung là “Các Bên”.

Khách Hàng đồng ý và thừa nhận rằng bằng việc ký Hợp đồng cho thuê xe (“Hợp Đồng”), Khách Hàng đã đọc và chấp nhận Điều khoản, ĐKC, chính sách dịch vụ (“CSDV”) và những thay đổi Điều khoản, ĐKC, CSDV từng thời điểm được đăng tải trên website của GSM tại địa chỉ https://www.xanhsm.com/ (“Website”) hoặc Ứng dụng hoặc được đính kèm với Hợp Đồng.

ĐKC và CSDV là một phần không thể tách rời của Hợp Đồng.

ĐIỀU 1. PHÍ DỊCH VỤ

1.1. Phí thuê xe

Tháng được đề cập trong Hợp Đồng và ĐKC được tính từ ngày đầu tiên đến hết ngày cuối cùng của mỗi tháng dương lịch. Với các tháng thuê không tròn ngày, Phí thuê xe sẽ được tính số ngày sử dụng xe thực tế trong tháng và theo nguyên tắc phí thuê xe của mỗi ngày bằng phí thuê xe theo tháng chia cho 30. Theo đó, giới hạn Km sử dụng của những tháng không tròn ngày được tính theo nguyên tắc của phí thuê xe tại mục này.

1.2. Ngoài Phí thuê xe, Phụ thu Km, Khách Hàng còn phải thanh toán các khoản phí phụ thu khác (“Phụ Thu Khác”), bao gồm nhưng không giới hạn (i) phí sạc pin, (ii) Phí giao xe, trả xe tại địa điểm Khách Hàng chỉ định, (iii) phí giao xe, trả xe ngoài thời gian quy định.

1.3. Phí thuê xe và các loại phí khác được tính từ Ngày bắt đầu thuê quy định tại mục 7 Hợp Đồng.

ĐIỀU 2. ĐẶT CỌC

2.1. Khách Hàng phải đặt cọc cho GSM một khoản cọc theo thỏa thuận trong Hợp Đồng để đảm bảo thực hiện Hợp Đồng, bao gồm cả việc bảo quản, giữ gìn tài sản thuê (“Tiền Cọc”).

2.2. GSM có quyền từ chối bàn giao xe mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào khi Khách Hàng không thanh toán Tiền Cọc cho GSM trong thời hạn quy định tại Hợp Đồng.

2.3. Nếu Tiền Cọc bị cấn trừ theo ĐKC này, Khách Hàng phải nộp bổ sung trong thời hạn GSM thông báo. Nếu Khách Hàng chậm nộp bổ sung, Khách Hàng phải trả thêm lãi suất chậm thanh toán 0,05%/ ngày/số tiền chậm nộp. Tiền Cọc không được tính lãi và sẽ được GSM hoàn trả cho Khách Hàng khi Hợp Đồng Dịch Vụ chấm dứt, sau khi cấn trừ các nghĩa vụ tài chính của Khách Hàng với GSM (nếu có) hoặc bù trừ vào tiền thuê xe của tháng cuối cùng, trừ trường hợp quy định tại Điều 7.2.4 ĐKC.

ĐIỀU 3. THANH TOÁN

3.1. Hình thức thanh toán: Khách Hàng sẽ thanh toán các loại phí theo Hợp Đồng bằng cách chuyển khoản cho GSM theo thông tin sau:

Chủ tài khoản: Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh GSM
Số tài khoản: 19139854386866
Ngân hàng: TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) – Hội sở chính

3.2. Đối soát và thanh toán

a. Chu kỳ đối soát và thanh toán: theo tháng (T) tính từ ngày đầu tiên đến ngày cuối cùng của tháng Dương lịch.

b. Đối soát:

(i) Trong 05 ngày làm việc đầu tiên của tháng T+1, GSM xác định các loại Phí quy định tại Điều 1 ĐKC, lập và gửi Bảng tổng hợp phí dịch vụ (“Bảng Tổng Hợp”) cho Khách Hàng qua hòm thư điện tử của Khách Hàng. Để làm rõ, ngày làm việc (“Ngày Làm Việc”) là những ngày không phải ngày thứ 7, chủ nhật và các ngày lễ, tết theo quy định pháp luật lao động.

(ii) Trong 03 ngày từ khi nhận được Bảng Tổng Hợp, Khách Hàng phải xem xét, đối chiếu và phản hồi qua email cho GSM. Quá thời hạn trên mà GSM không nhận được phản hồi từ Khách Hàng thì được xem là Khách Hàng đã đồng ý với Bảng Tổng Hợp của GSM và GSM sẽ xuất hóa đơn kèm đề nghị thanh toán gửi cho Khách Hàng. Việc Khách Hàng xác nhận (hoặc quá thời hạn nhưng không phản hồi) về Bảng Tổng Hợp như quy định này được xem là các bên đã nghiệm thu dịch vụ cho thời gian tương ứng.

(iii) Nếu Các Bên không thể thống nhất được số liệu của Bảng Tổng Hợp trong thời hạn nêu tại mục (ii) Điều khoản này, GSM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu của Bảng Tổng Hợp Phí mà GSM gửi. Khách Hàng phải thanh toán toàn bộ các khoản tiền theo hóa đơn do GSM lập. Các Bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thống nhất tại kỳ đối soát tiếp theo, khoản chênh lệch và/hoặc điều chỉnh hóa đơn (nếu có) cũng sẽ được đối trừ ở kỳ tiếp theo này.

c. Thanh toán: Khách Hàng phải thanh toán phí theo Hợp Đồng, ĐKC và CSDV phát sinh theo hóa đơn do GSM lập trong vòng 05 Ngày Làm Việc từ khi Khách Hàng nhận được đề nghị thanh toán và hóa đơn từ GSM, nhưng không muộn hơn ngày 15 hàng tháng.

3.3 Chậm thanh toán:

Nếu Khách Hàng chậm thanh toán cho GSM thì Khách Hàng phải trả thêm lãi suất chậm thanh toán 0,05%/ ngày/số tiền chậm thanh toán;

Mọi khoản chậm thanh toán của Khách Hàng không được muộn quá 10 (mười) ngày kể từ ngày hết hạn thanh toán, sau thời hạn này, GSM hoặc Bên thứ ba (do GSM chỉ định) có quyền hạn chế/khóa hệ thống để dừng hoạt động của xe và tiến tới việc chấm dứt Hợp Đồng.

ĐIỀU 4. TRÁCH NHIỆM CỦA GSM

4.1. Bàn giao xe thuê cho Khách Hàng đúng chủng loại, đủ số lượng được quy định trong Hợp Đồng.

4.2. Mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của chủ xe cơ giới, và các bảo hiểm khác theo yêu cầu quản lý của GSM.

4.3. Chịu trách nhiệm về nguồn gốc và quyền sở hữu, sử dụng xe. Thực hiện các thủ tục đăng ký, đăng kiểm theo quy định pháp luật.

4.4. Nếu xe bị sự cố, hỏng hóc hoặc tai nạn không sử dụng được do lỗi của Khách Hàng, GSM sẽ xem xét cung cấp xe thay thế theo yêu cầu của Khách Hàng tùy theo khả năng của GSM và Khách Hàng phải thanh toán chi phí thay thế xe, chi phí sửa chữa xe cũ phát sinh từ sự cố, hỏng hóc hoặc tai nạn không sử dụng được quy định tại điều này.

4.5. Nếu xe và/hoặc pin bị hỏng/lỗi do lỗi của nhà sản xuất, GSM sẽ cung cấp xe thay thế để Khách Hàng sử dụng.

4.6. GSM chỉ có trách nhiệm chi trả các chi phí liên quan đến việc sửa chữa xe và/hoặc pin do lỗi của Nhà sản xuất trong phạm vi bảo hành. Mọi chi phí sửa chữa xe ngoài trách nhiệm của GSM theo Điều này và ngoài phạm vi bồi thường của cơ quan bảo hiểm sẽ do Khách Hàng chi trả. Trách nhiệm chi trả chi phí bảo trì bảo dưỡng theo quy định của ĐKC này.

ĐIỀU 5. TRÁCH NHIỆM CỦA KHÁCH HÀNG

5.1. Chỉ được sử dụng xe theo đúng công dụng và vào các mục đích quy định tại Hợp Đồng, không sử dụng xe để đặt cọc, cầm cố, thế chấp, đảm bảo cho việc thực hiện nghĩa vụ dân sự hoặc sử dụng cho hoạt động vi phạm quy định pháp luật, bao gồm nhưng không giới hạn: vận chuyển ma túy, động vật quý hiếm, tiền giả, hàng hóa dễ cháy, nổ, cấm lưu thông.

5.2. Không bóc tem niêm phong, tem đảm bảo, tác động hoặc can thiệp vào các hệ thống kỹ thuật, an toàn, giám sát hoặc tiện nghi của xe, tự ý thay thế, tráo đổi bất kỳ phụ tùng, linh kiện xe.

5.3. Thanh toán đầy đủ các phí quy định tại Điều 1.1 ĐKC và Hợp Đồng Dịch Vụ.

5.4. Bảo quản xe và luôn cẩn trọng trong quá trình sử dụng đến xe tránh khỏi va chạm, hư hỏng, mất mát, cầm giữ, bao gồm nhưng không giới hạn luôn tuân thủ quy định pháp luật để xe hay các giấy tờ của xe không bị tịch thu hay bị bất kỳ cảnh báo nào do hành vi vi phạm pháp luật của Khách Hàng gây ra.

5.5. Giữ gìn xe trong tình trạng tốt nhất, khoá xe khi không sử dụng và nỗ lực tối đa để không sử dụng hoặc để mặc xe trong điều kiện thời tiết xấu như giông, bão, ngập, lụt có thể gây thiệt hại cho xe, không khởi động xe khi xe bị ngập nước và phải gọi xe cứu hộ để đưa xe ra khỏi vùng ngập nước.

5.6. Thực hiện đúng lịch bảo dưỡng, bảo trì theo hướng dẫn của nhà sản xuất hoặc theo yêu cầu của GSM, bảo trì bảo dưỡng và sửa chữa xe tại các cơ sở bảo hành hoặc trạm dịch vụ của nhà sản xuất hoặc được nhà sản xuất ủy quyền, sử dụng đúng danh mục vật tư, thiết bị mà nhà sản xuất khuyến cáo sử dụng cho xe.

5.7. Nếu Khách Hàng không thực hiện việc bảo dưỡng, bảo trì theo ĐKC này, hoặc bất kỳ nghĩa vụ, cam kết nào theo Hợp Đồng, GSM có quyền can thiệp đến vận hành của phương tiện và thu hồi phương tiện.

5.8. Đối với xe ô tô, nếu phát sinh hỏng hóc, thiệt hại về xe hoặc xe gặp tai nạn, phải thông báo ngay cho GSM và/hoặc đơn vị bảo hiểm theo thông tin do GSM cung cấp, đồng thời phải giải quyết mọi tranh chấp, khiếu nại với bên thứ ba, phối hợp với cơ quan chức năng và phối hợp với GSM để hoàn tất các thủ tục bảo hiểm.

5.9. Chịu trách nhiệm cuối cùng với mọi hỏng hóc, thiệt hại của xe và thiệt hại với bên thứ ba do lỗi của Khách Hàng, kể cả trong trường hợp thiệt hại được đơn vị bảo hiểm chi trả. Nếu xảy ra tai nạn hoặc các vụ việc vi phạm pháp luật do lỗi của Khách Hàng thì Khách Hàng phải chịu mọi trách nhiệm.

5.10. Khách Hàng phải chịu mọi trách nhiệm về việc điều khiển và sử dụng xe của Khách Hàng như dưới đây:

a. Có đầy đủ giấy phép lái xe phù hợp còn thời hạn theo quy định pháp luật;

b. Tuân thủ đầy đủ các hướng dẫn, chỉ dẫn kỹ thuật, an toàn theo khuyến cáo của Nhà sản xuất. Khi gặp bất kỳ tình trạng bất thường nào xảy ra đối với xe: tăng nhiệt độ đột ngột, chết máy không rõ nguyên nhân hoặc không sử dụng được chức năng bất kỳ, mất phanh, mất kiểm soát v.v. không được cố gắng tự xử lý sự cố hay tiếp tục sử dụng mà phải ngay lập tức áp dụng các biện pháp, chỉ dẫn an toàn, sau đó thông báo ngay cho GSM để được hướng dẫn.

5.11. Tuân thủ quy định pháp luật khi tham gia giao thông. Nếu trong quá trình tham gia giao thông bằng phương tiện thuê, Khách Hàng thực hiện hành vi vi phạm khiến phương tiện thuê bị tạm giữ và/hoặc bị cảnh báo bởi Cơ quan có thẩm quyền nhưng không phối hợp giải quyết để gỡ bỏ cảnh báo/tạm giữ với phương tiện thuê, Khách Hàng đồng ý rằng Khách Hàng đã gây thiệt hại cho tài sản của GSM. Theo đó, Khách Hàng đồng ý ủy quyền cho GSM thay mặt liên hệ làm việc, giải trình, cung cấp thông tin, ký các hồ sơ giấy tờ liên quan với Cơ quan có thẩm quyền và thi hành quyết định xử phạt.

5.12. Không được cho thuê lại xe, hoặc cho phép bất kỳ cá nhân nào điều khiển xe thuê theo Hợp Đồng.

5.13. Tuân thủ đầy đủ và đúng các quy định, tiêu chuẩn, chính sách, quy tắc đối với tài xế tham gia kinh doanh vận tải trên nền tảng XANH SM, bao gồm nhưng không giới hạn Tiêu chuẩn dịch vụ, Quy tắc ứng xử được công bố trên website https://www.xanhsm.com/, ứng dụng XANH SM, ứng dụng tài xế XANH SM. Theo đó, nếu Khách Hàng vi phạm quy định này, Khách Hàng phải chịu các chế tài được công bố trên các nền tảng nêu tại điều này.

5.14. Khách Hàng phải bồi hoàn cho GSM toàn bộ chi phí (bao gồm cả tiền phạt vi phạm hành chính) mà GSM đã trả thay Khách Hàng và/hoặc bồi thường toàn bộ thiệt hại (cả trực tiếp và gián tiếp) mà GSM hay bên thứ ba phải chịu do hoặc liên quan đến hành vi vi phạm của Khách Hàng và/hoặc thanh toán các khoản phạt vi phạm của Khách Hàng bằng cách bù trừ vào Tiền Cọc và/hoặc bất kỳ khoản tiền nào mà Khách Hàng được nhận từ hoạt động kinh doanh vận tải trên nền tảng XANH SM.

5.15. Thực hiện các cam kết, nghĩa vụ khác quy định tại Hợp Đồng, CSDV và pháp luật có liên quan.

ĐIỀU 6. BẤT KHẢ KHÁNG

6.1. Trong thời gian thực hiện Hợp Đồng Dịch Vụ, những sự kiện sau được coi là sự kiện bất khả kháng (“Sự Kiện Bất Khả Kháng”): Mưa lớn, bão lụt, sạt lở, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, dịch bệnh, sự thay đổi của chính sách, pháp luật của nhà nước hoặc các sự kiện xảy ra một cách khách quan khác.

6.2. Khách Hàng bị ảnh hưởng bởi Sự Kiện Bất Khả Kháng chỉ được miễn trách nhiệm nếu đáp ứng các điều kiện sau đây: Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Khách Hàng; Khách Hàng đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại, gây ra việc chậm trễ hoặc gián đoạn, đình trệ việc thực hiện nghĩa vụ trong Hợp Đồng; và thông báo ngay cho GSM biết về sự kiện này.

6.3. Nếu Sự Kiện Bất Khả Kháng kéo dài hơn 60 ngày, bất kỳ Bên nào cũng có thể, bằng một thông báo bằng văn bản gửi Bên kia, đơn phương chấm dứt Hợp Đồng.

ĐIỀU 7. HIỆU LỰC

7.1. Hợp Đồng chỉ có thể bị sửa đổi hoặc hủy bỏ theo thỏa thuận của các bên hoặc theo quy định của pháp luật.

7.2. Hợp Đồng chấm dứt trong các trường hợp sau:

7.2.1. Kết thúc Thời hạn thuê hoặc thời hạn gia hạn;

7.2.2. Một trong hai bên chấm dứt Hợp Đồng bằng văn bản thông báo/email gửi Bên còn lại trước ít nhất 30 ngày. Nếu yêu cầu chấm dứt đến từ Khách Hàng, Khách Hàng phải thanh toán toàn bộ tiền thuê và các chi phí liên quan của tháng sử dụng dịch vụ đến thời điểm GSM ký nhận bàn giao xe và bồi thường cho GSM một khoản tiền được quy định tại CSDV;

7.2.3. Hợp Đồng chấm dứt theo thỏa thuận của Các Bên;

7.2.4. GSM có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức mà không phải chịu phạt, bồi thường thiệt hại hoặc hoàn trả bất kỳ chi phí nào, bao gồm cả Tiền Cọc, đồng thời yêu cầu Khách Hàng bồi thường mọi thiệt hại gây ra cho GSM nếu Khách Hàng (i) vi phạm nghĩa vụ thanh toán theo Hợp Đồng; hoặc (ii) vi phạm bất kỳ nghĩa vụ/trách nhiệm nào khác theo quy định tại Hợp Đồng mà không khắc phục hoặc tiếp tục vi phạm trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày GSM thông báo; hoặc (iii) chậm bổ sung Tiền Cọc theo Điều 2.3 của ĐKC quá 10 ngày sau khi kết thúc thời hạn nộp bổ sung theo thông báo của GSM; hoặc (iv) sử dụng xe vào mục đích không được nêu tại Hợp Đồng;

7.2.5. Các trường hợp khác theo quy định pháp luật.

7.2.6. Khi Hợp Đồng chấm dứt, trong tối đa 30 ngày làm việc kể từ ngày Khách Hàng bàn giao lại xe cho GSM, Khách Hàng phải hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ và trách nhiệm quy định trong Hợp Đồng (bao gồm nhưng không giới hạn cả nghĩa vụ thanh toán phí bảo trì bảo dưỡng định kỳ, phí sạc pin, các loại phí khác thuộc nghĩa vụ của Khách Hàng) và các nghĩa vụ với Nhà nước (nếu có). GSM sẽ giữ Tiền Cọc cho tới khi Khách Hàng hoàn thành các nghĩa vụ và trách nhiệm nêu trên của Khách Hàng. Nếu Khách Hàng không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ nghĩa vụ/trách nhiệm trong thời hạn nêu trên, GSM sẽ thay mặt Khách Hàng thực hiện và có quyền cấn trừ các chi phí thực hiện vào Tiền Cọc.

7.2.7. Hợp Đồng tự động thanh lý sau khi các Bên hoàn thành toàn bộ các nghĩa vụ của mình theo Hợp Đồng.

7.2.8. Sau khi Hợp Đồng chấm dứt hay thanh lý, Khách Hàng vẫn chịu trách nhiệm về các nghĩa vụ với Nhà nước (nếu có) và các bên thứ ba phát sinh trong thời gian Khách Hàng vận hành xe. GSM sẽ thông báo với Khách Hàng bằng văn bản hoặc thư điện tử và trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được thông báo này, Khách Hàng phải hoàn thành toàn bộ các nghĩa vụ theo thông báo.
XIII. ĐIỀU KHOẢN CHUNG (ÁP DỤNG VỚI DỊCH VỤ VẬN TẢI TRẢ SAU)
Điều Khoản Chung (“ĐKC”) này áp dụng cho Khách Hàng (“KH”) sử dụng dịch vụ vận tải trên Ứng Dụng Xanh SM (“APP”) - được quản lý, điều hành bởi Công ty cổ phần di chuyển xanh và thông minh GSM (“GSM”). KH và GSM được gọi riêng là “Bên” và gọi chung là “Các Bên”.

KH và/hoặc Người Sử Dụng (“NSD”) đồng ý và thừa nhận rằng bằng việc gửi cho GSM yêu cầu dịch vụ, NSD/KH đã đọc, chấp nhận và tuân thủ đầy đủ ĐKC này, các quy chế, điều khoản sử dụng, quy tắc ứng xử, chính sách, thông báo được GSM công bố trên APP và Website của GSM (gọi chung là “Điều Khoản Sử Dụng” hay “ĐKSD”) khi kết nối sử dụng Dịch Vụ qua APP.
ĐKSD, ĐKC là một phần không tách rời của Hợp Đồng giữa KH và GSM về việc cung cấp Dịch Vụ (“Hợp Đồng”). Nếu có nội dung bất kỳ trong ĐKSD mâu thuẫn với Hợp Đồng, Hợp Đồng được ưu tiên áp dụng.

1. ĐỊNH NGHĨA VÀ GIẢI THÍCH TỪ NGỮ

1.1. “Bảng Tổng Hợp Phí” là tổng hợp phí Dịch Vụ và các chi phí khác mà KH phải trả GSM trong mỗi Kỳ Đối Soát.

1.2. “Chuyến Xe” là một hành trình vận chuyển được xác định bởi điểm đón và một/các điểm trả, hoặc điểm nhận và giao hàng hóa do Tài Xế và KH hoặc NSD xác lập qua APP.

1.3. “Dịch Vụ” là dịch vụ vận chuyển được kết nối qua APP, bao gồm nhưng không giới hạn (a) vận tải hành khách bằng xe ô tô điện, (b) vận chuyển hành khách bằng xe máy điện, (c) vận chuyển hàng hóa bằng xe máy điện. GSM có thể điều chỉnh Dịch Vụ và công bố trên APP và/hoặc Website của GSM.

1.4. “Hạn Mức” là dư nợ tối đa mà GSM dành cho KH theo Hợp Đồng để sử dụng Dịch Vụ trước và thanh toán sau.

1.5. “Kỳ Đối Soát” là kỳ tổng hợp và đối chiếu Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 22h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

1.6. “Mức Chiết Khấu” là phần trăm (%) chiết khấu thương mại giảm Phí Dịch Vụ mà GSM áp dụng cho KH cho từng loại Dịch Vụ quy định tại Hợp Đồng.

1.7. “Người Sử Dụng” hay “NSD” là người được KH cho phép và trực tiếp sử dụng Dịch Vụ theo Hợp Đồng giữa GSM và KH.

1.8. “Phương Tiện” là xe ô tô điện dưới 09 (chín) chỗ ngồi và/hoặc xe máy điện thuộc quyền sở hữu và/ hoặc quyền khai thác kinh doanh của GSM hoặc đối tác hợp tác với GSM đủ điều kiện kinh doanh vận tải theo quy định pháp luật, được GSM sử dụng hoặc chấp thuận cho tham gia cung cấp Dịch Vụ.

1.9. “Tài Khoản Quản Lý” hay “TKQL” là tài khoản định danh KH do GSM cung cấp để KH quản lý, theo dõi TKUD, Thẻ Xanh SM của NSD.

1.10. “Tài Khoản Ứng Dụng” hay “TKUD” là tài khoản định danh của NSD, được thiết lập, quản lý bởi TKQL. Để làm rõ, NSD sẽ tải và cài đặt APP, đăng ký và kích hoạt tài khoản theo hướng dẫn trên APP.

1.11. “Tài Xế” hay “TX” là người điều khiển Phương Tiện thực hiện Chuyến Xe, có đủ điều kiện hành nghề lái xe theo quy định pháp luật, đã đăng ký và được GSM chấp thuận để tham gia cung cấp Dịch Vụ.

1.12. “Thẻ Xanh SM” là thẻ vật lý định danh KH/ NSD được thiết lập theo Hợp Đồng. Để làm rõ, NSD sẽ sử dụng Thẻ Xanh SM để thanh toán Phí Dịch Vụ sau khi kết thúc Chuyến Xe.

1.13. “Mã Pin” là mã 6 số do hệ thống của GSM khởi tạo ngẫu nhiên cho NSD gắn với Thẻ Xanh SM cụ thể và được NSD cung cấp cho tài xế khi sử dụng Thẻ Xanh SM để xác nhận và thanh toán cước Chuyến Xe.

2. PHÍ DỊCH VỤ, MỨC CHIẾT KHẤU, ĐẶT CỌC, ĐỐI SOÁT VÀ THANH TOÁN

2.1. Đặt Cọc

2.1.1. Để đảm bảo việc tuân thủ và thực hiện Hợp Đồng của KH, KH phải đặt cọc cho GSM một khoản tiền quy định tại Mục 6 Điều 1 Hợp Đồng (“Tiền Cọc”) trong 10 ngày làm việc từ ngày ký Hợp Đồng và duy trì Tiền Cọc trong suốt Thời Hạn.

2.1.2. Trong 30 ngày từ ngày (i) Dịch Vụ bị ngừng cung cấp, hoặc (ii) hoàn thành công nợ tồn đọng, tùy thời điểm nào đến sau, GSM hoàn trả Tiền Cọc cho KH sau khi trừ các khoản KH phải trả cho GSM (bao gồm nhưng không giới hạn Phí Dịch Vụ, phạt vi phạm và các nghĩa vụ khác quy định tại Hợp đồng). Tiền Cọc không được tính lãi trong suốt thời hạn Hợp Đồng và thời hạn giải quyết tranh chấp (nếu có). Nếu Tiền Cọc ít hơn khoản tiền phải trả, KH phải thanh toán phần còn thiếu theo yêu cầu bằng văn bản của GSM.

2.2. Phí Dịch Vụ

2.2.1. Phí Dịch Vụ của từng Chuyến Xe được xác định theo chính sách chung của GSM có hiệu lực từng thời điểm đối với từng loại Dịch Vụ, Phí Dịch Vụ được hiển thị trên APP. Để làm rõ, khi NSD đồng ý bắt đầu Chuyến Xe, được hiểu rằng KH/NSD chấp nhận Phí Dịch Vụ được tính bởi APP, đã đọc, hiểu rõ và đồng ý với các ĐKSD.

2.2.2. Phí Dịch Vụ:

- Đã gồm thuế GTGT theo quy định pháp luật và phí nền tảng (nếu có)
- Chưa gồm: phí cầu đường, phà, bến bãi. Các chi phí này không tính vào Phí Dịch Vụ khi tính chiết khấu tại Điều 2.3 dưới đây nhưng được đối soát cùng Phí Dịch Vụ. GSM hoặc người được GSM ủy quyền chi hộ KH các phí cầu đường, phà, bến bãi của từng Chuyến Xe cho đơn vị thụ hưởng và GSM sẽ phát hành hóa đơn GTGT cho khoản phí này, sau đó KH phải thanh toán cho GSM cùng Phí Dịch Vụ theo quy định tại Điều 2.6 của ĐKC này.

2.3. Mức Chiết Khấu

2.3.1. Mức Chiết Khấu được tính trên Phí Dịch Vụ của từng Chuyến Xe và được quy định tại Hợp Đồng. GSM có thể điều chỉnh Mức Chiết Khấu và thông báo cho KH bằng văn bản hoặc email trong 30 ngày trước ngày áp dụng.

2.3.2. Số tiền chiết khấu sẽ được tính và ghi nhận trên hóa đơn GTGT được GSM cung cấp cho KH.

2.4. Chính sách công nợ

2.4.1. GSM đồng ý áp dụng chính sách công nợ cho KH với Hạn Mức được nêu tại Hợp Đồng. Chính sách này được áp dụng trong suốt thời gian hiệu lực của Hợp Đồng.

2.4.2. Nếu Phí Dịch Vụ và các khoản phụ phí (nếu có) phát sinh trong Kỳ Đối Soát (trước khi áp dụng chiết khấu) của KH vượt Hạn Mức thì GSM có quyền tạm ngừng cung cấp Dịch Vụ. KH phải thanh toán toàn bộ công nợ phát sinh cho GSM hoặc gửi GSM và được GSM chấp thuận đề nghị tăng Hạn Mức cho Kỳ Đối Soát đó bằng văn bản để tiếp tục sử dụng Dịch Vụ. Để làm rõ, GSM có toàn quyền quyết định việc đồng ý với đề nghị này của KH hay không.

2.5. Đối soát

2.5.1. Trong 02 ngày làm việc (sau khi kết thúc Kỳ Đối Soát hoặc kết thúc Dịch Vụ theo gói), GSM lập và gửi email cho đầu mối của KH Bảng Tổng Hợp Phí (gồm cả các khoản chiết khấu theo Điều 2.3 ĐKC) của Kỳ Đối Soát liền trước đó hoặc của lần cung cấp Dịch Vụ trọn gói. Bảng Tổng Hợp Phí được xác định dựa vào số liệu của các Chuyến Xe hoàn thành, Phí Dịch Vụ và các khoản phí quy định tại Điều 2.2 ĐKC này được ghi nhận tại hệ thống của GSM.

2.5.2. KH có 03 ngày từ khi nhận được Bảng Tổng Hợp Phí để xem xét và phản hồi email cho GSM. KH có quyền tra cứu danh sách các Chuyến Xe và phí, chi phí tương ứng bằng TKQL. Quá thời hạn trên mà GSM không nhận được phản hồi từ KH thì được xem là KH đã đồng ý với Bảng Tổng Hợp Phí của GSM và GSM sẽ xuất hóa đơn GTGT cho KH.

2.5.3. Việc KH xác nhận (hoặc quá thời hạn nhưng không phản hồi) về Bảng Tổng Hợp Phí quy định tại Điều 2.5.2 trên được xem là các Bên đã nghiệm thu Dịch Vụ cho thời gian tương ứng.

2.5.4. Nếu Các Bên không thể thống nhất được toàn bộ số liệu của Bảng Tổng Hợp Phí trong thời hạn nêu tại Điều 2.5.2, GSM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu tại Bảng Tổng Hợp Phí mà GSM gửi. KH phải thanh toán toàn bộ theo hóa đơn GTGT do GSM lập trong thời hạn nêu tại Điều 2.6.1 ĐKC này. Các Bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thể thống nhất trong Kỳ Đối Soát tiếp theo, khoản chênh lệch (nếu có) sẽ được đối trừ vào Kỳ Đối Soát tiếp theo và điều chỉnh hóa đơn GTGT (nếu có).

2.6. Thanh toán

2.6.1. KH phải thanh toán bằng chuyển khoản cho GSM Phí Dịch Vụ và các chi phí khác theo hóa đơn GTGT do GSM xuất trong 05 ngày làm việc từ khi KH nhận được hóa đơn của GSM nhưng không muộn hơn ngày 15 hàng tháng.

2.6.2. GSM sẽ xuất hóa đơn cho KH theo Điều 2.5 ĐKC cho mọi trường hợp sử dụng Dịch Vụ theo hồ sơ “Doanh nghiệp” trên APP, kể cả khi NSD đã thanh toán Phí Dịch Vụ của Chuyến Xe khi kết thúc Chuyến Xe bằng các phương thức thanh toán khác ngoài phương thức Hạn Mức.

2.6.3. Nếu KH chậm thanh toán, KH phải trả thêm khoản lãi chậm thanh toán như sau:

Số tiền lãi chậm trả = Số tiền phải trả x 0,05% x Số ngày chậm trả.

Trong đó:
- Số tiền phải trả: tổng Phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh theo hóa đơn do GSM phát hành trừ Tiền Đặt Cọc (nếu có);
- Số ngày chậm trả: là ngày theo dương lịch được tính từ ngày đến hạn thanh toán đến ngày KH thanh toán thực tế cho GSM.

3. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN

3.1. Quyền và nghĩa vụ của GSM

3.1.1. Cung cấp Dịch Vụ cho KH theo đúng Hợp Đồng, ĐKSD và pháp luật.

3.1.2. Đảm bảo TX có Giấy phép lái xe phù hợp với Phương Tiện, còn giá trị sử dụng, có thái độ phục vụ chuyên nghiệp, lịch sự, tuân thủ thời giờ, lịch trình theo yêu cầu của KH, tuân thủ luật giao thông đường bộ.

3.1.3. Phải mua bảo hiểm bắt buộc theo quy định pháp luật. KH sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm gì nếu Phương Tiện (hoặc phần phụ kiện bất kỳ của Phương Tiện) bị mất.

3.1.4. GSM/TX sẽ chịu trách nhiệm cho thiệt hại mà NSD gặp phải trong Chuyến Xe do lỗi của GSM.

3.2. Quyền và Nghĩa vụ của KH

3.2.1. Thanh toán đầy đủ, đúng hạn cho GSM theo Hợp Đồng, ĐKSD và các thỏa thuận khác có liên quan giữa hai Bên.

3.2.2. Yêu cầu GSM giải thích và chỉnh sửa nếu có sai sót khi tính Phí Dịch Vụ và các chi phí khác theo quy định tại Điều 2.5.2 của ĐKC này.

3.2.3. Bồi thường cho GSM nếu NSD gây ra thương tích cho TX hoặc các thiệt hại về tài sản của GSM (làm hỏng, gãy, cháy, trầy, vỡ các chi tiết trên xe v.v.). GSM hoặc các đơn vị sửa chữa do GSM chỉ định quyết định giá trị bồi thường.

4. THỜI HẠN VÀ CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG

4.1. Hợp Đồng có hiệu lực trong thời hạn nêu tại Mục 2 Điều 1 Hợp Đồng (“Thời Hạn”). Thời Hạn sẽ được tự động gia hạn thêm 12 (mười hai) tháng và không bị giới hạn số lần tự gia hạn nếu không Bên nào có văn bản thông báo từ chối gia hạn Hợp Đồng trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày trước ngày cuối cùng của mỗi Thời Hạn.

4.2. Hợp Đồng chấm dứt khi xảy ra một trong các trường hợp sau:

4.2.1. Một Bên có văn bản thông báo chấm dứt cho Bên kia trước ít nhất 30 ngày trước ngày dự kiến chấm dứt.

4.2.2. Các Bên đồng ý chấm dứt Hợp Đồng bằng văn bản.

4.2.3. Một Bên có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức nếu Bên còn lại vi phạm nghĩa vụ Hợp Đồng và không sửa chữa, khắc phục được trong thời hạn 10 (mười) ngày từ ngày nhận được thông báo của Bên bị vi phạm.

4.3. Khi chấm dứt Hợp Đồng, Các Bên phải:

4.3.1. Tất toán các khoản nợ còn lại giữa Các Bên liên quan đến Dịch Vụ theo quy định tại Hợp Đồng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

4.3.2. Giải quyết các đối soát, tra soát, khiếu nại có liên quan đến Dịch Vụ trong 30 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

4.3.3. Nếu Hợp Đồng bị chấm dứt theo Điều 4.2.3 trên, Bên vi phạm sẽ phải bồi thường mọi thiệt hại thực tế, trực tiếp mà bên kia phải chịu, đồng thời chịu phạt vi phạm 8% giá trị nghĩa vụ bị vi phạm.

5. BẤT KHẢ KHÁNG

5.1. GSM, KH và/hoặc NSD sẽ không phải chịu trách nhiệm về việc chậm trễ, không thực hiện Hợp Đồng (trừ nghĩa vụ thanh toán) hoặc các quyền và nghĩa vụ của mỗi Bên quy định tại ĐKC nếu việc chậm trễ, không thực hiện đó do sự kiện Bất khả kháng. Sự kiện Bất Khả Kháng (“SKBKK”) bao gồm nhưng không hạn chế: Bão lụt, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, thay đổi chính sách, pháp luật của Nhà nước, dịch bệnh hoặc các sự kiện khách quan khác.

Với điều kiện:

a. Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK, dù Bên đó đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại;

b. Trong 03 ngày từ ngày xảy ra SKBKK, Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK phải thông báo bằng văn bản cho Bên kia, nêu chi tiết về SKBKK, các biện pháp đã tiến hành để phòng, khắc phục thiệt hại, dự kiến kế hoạch và biện pháp khắc phục.

c. Trừ khi GSM có ý kiến khác bằng văn bản, KH và/hoặc NSD vẫn phải thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng phù hợp với hoàn cảnh thực tế và phải tiến hành mọi biện pháp hợp lý để thực hiện các phần việc không bị SKBKK gây trở ngại

6. PHẠT VI PHẠM VÀ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI

6.1. Ngoại trừ SKBKK, việc một Bên không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không đúng các nghĩa vụ theo Hợp Đồng, Bên vi phạm phải chịu phạt 8% giá trị phần nghĩa vụ Hợp đồng bị vi phạm và bồi thường cho Bên còn lại mọi thiệt hại thực tế trực tiếp phát sinh do hành vi vi phạm gây ra.

6.2. Các khoản hoàn tiền, phạt vi phạm, bồi thường thiệt hại theo Hợp Đồng phải được thực hiện trong 10 ngày từ ngày nhận được yêu cầu.

7. BẢO MẬT THÔNG TIN

7.1. KH và GSM cam kết rằng, trong thời gian hiệu lực của Hợp Đồng và sau khi Hợp Đồng chấm dứt, Bên Nhận phải tuyệt đối bảo mật các thông tin mật (“Thông Tin Mật”) (Thông Tin Mật được hiểu là các thông tin bao gồm nhưng không giới hạn các điều khoản của Hợp Đồng, và/hoặc các thông tin, dữ liệu, văn bản được tạo ra do liên quan đến hoặc phát sinh từ việc thực hiện Hợp Đồng; bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, bí quyết thương mại, kiến thức hoặc các thông tin khác về hoặc phục vụ cho tiếp thị tài chính, kinh doanh của Bên tiết lộ; các thông tin, dữ liệu, văn bản được Bên tiết lộ cung cấp cho Bên Nhận theo bất kỳ hình thức nào để thực hiện Hợp Đồng). Theo đó, Bên Nhận không được tiết lộ Thông Tin Mật cho bất kỳ bên thứ ba nào, dù là trực tiếp hay gián tiếp, trong bất kỳ tình huống nào, khi không có sự đồng ý bằng văn bản của của Bên tiết lộ trừ trường hợp quy định tại Điều 7.2 dưới.

7.2. Nghĩa vụ bảo mật sẽ được loại trừ nếu Thông Tin Mật:

(i) Đã được phổ biến rộng rãi trong công chúng bởi Bên tiết lộ;

(ii) Được cung cấp cho nhân viên, chuyên gia tư vấn tài chính, pháp lý hoặc nhà thầu của Bên Nhận để thực hiện Hợp Đồng, với điều kiện Bên Nhận phải chịu trách nhiệm và đảm bảo các đối tượng được tiết lộ Thông Tin Mật phải tuân thủ quy định bảo mật nêu trên;

(iii) Được Bên Nhận nhận từ một bên thứ ba không liên quan tới Hợp Đồng mà không chịu bất kỳ nghĩa vụ bảo mật nào; hoặc

(iv) Được yêu cầu tiết lộ bởi cơ quan có thẩm quyền hoặc bất kỳ toà án có thẩm quyền xét xử đối với Bên Nhận.

7.3. Bên Nhận đồng ý rằng việc vi phạm nghĩa vụ bảo mật thông tin này có thể gây ra những tổn hại không thể khôi phục được với Bên tiết lộ, theo đó Bên tiết lộ có quyền tìm kiếm các biện pháp để giảm nhẹ thiệt hại và buộc Bên Nhận bồi thường toàn bộ thiệt hại với mức không thấp hơn Giá trị Hợp Đồng.

8. TRAO ĐỔI THÔNG TIN

Đầu mối của mỗi Bên để trao đổi và hỗ trợ trong quá trình thực hiện Hợp Đồng được mỗi Bên thông báo cho Bên còn lại trong 01 ngày làm việc từ ngày ký Hợp đồng hoặc khi có điều chỉnh. Thông tin của đầu mối gồm: Họ tên, Chức vụ, Số điện thoại, Email và sẽ được thông báo từ các email sau:

GSM: “v.ketoan-gsm@xanhsm.com” và/hoặc “v.b2b@xanhsm.com "

9. QUY ĐỊNH VỀ CHỐNG THAM NHŨNG VÀ HỐI LỘ

9.1. KH không thực hiện hoặc thông qua bên thứ ba thực hiện hành vi hối lộ dưới bất kỳ hình thức nào đối với nhân sự GSM. Nếu phát hiện hành vi đòi hối lộ, KH phải thông báo ngay qua Email: v.thanhtraGSM@xanhsm.com

9.2. Nếu KH vi phạm quy định này, GSM có quyền: (i) Hủy kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc cấm tham gia các gói thầu khác; (ii) Hủy các phê duyệt liên quan đến Hợp Đồng; (iii) Phạt vi phạm 150.000.000 VNĐ/lần hoặc 10% giá trị Hợp Đồng, tùy thuộc số tiền nào lớn hơn; và/hoặc (iv) chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức; (iv) Yêu cầu hoàn trả khoản đã nhận, bồi thường thiệt hại và các chế tài khác theo Hợp Đồng; (v) Chuyển vụ việc đến cơ quan điều tra có thẩm quyền.

9.3. KH cam kết miễn trừ trách nhiệm cho GSM và bồi thường mọi thiệt hại, bao gồm chi phí hành chính, pháp lý và các chi phí liên quan nếu vi phạm quy định pháp luật về hối lộ.

10. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP

10.1. ĐKSD, ĐKC, Hợp Đồng được điều chỉnh bởi pháp luật Việt Nam. Các tranh chấp phát sinh từ hoặc liên quan đến ĐKSD, ĐKC, Hợp Đồng sẽ được giải quyết trước qua thương lượng. Nếu thương lượng, đàm phán không thành công trong 30 ngày kể từ ngày phát sinh tranh chấp, Các Bên có thể đưa tranh chấp ra giải quyết tại Tòa án có thẩm quyền tại Việt Nam theo quy định pháp luật.
XIV. ĐIỀU KHOẢN CHUNG (ÁP DUNG VỚI DỊCH VỤ VẬN TẢI TRẢ TRƯỚC)
Điều Khoản Chung (“ĐKC”) này áp dụng cho Khách Hàng (“KH”) sử dụng dịch vụ vận tải trên Ứng Dụng Xanh SM (“APP”) - được quản lý, điều hành bởi Công ty cổ phần di chuyển xanh và thông minh GSM (“GSM”). KH và GSM được gọi riêng là “Bên” và gọi chung là “Các Bên”.

KH và/hoặc Người Sử Dụng (“NSD”) đồng ý và thừa nhận rằng bằng việc gửi cho GSM yêu cầu dịch vụ, NSD/KH đã đọc, chấp nhận và tuân thủ đầy đủ ĐKC này, các quy chế, điều khoản sử dụng, quy tắc ứng xử, chính sách, thông báo được GSM công bố trên APP và Website của GSM (gọi chung là “Điều Khoản Sử Dụng” hay “ĐKSD”) khi kết nối sử dụng Dịch Vụ qua APP.

ĐKSD, ĐKC là một phần không tách rời của Hợp Đồng giữa KH và GSM về việc cung cấp Dịch Vụ (“Hợp Đồng”). Nếu có nội dung bất kỳ trong ĐKSD mâu thuẫn với Hợp Đồng, Hợp Đồng được ưu tiên áp dụng.

1. ĐỊNH NGHĨA VÀ GIẢI THÍCH TỪ NGỮ

1.1. “Bảng Tổng Hợp Phí” là tổng hợp phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh cho các Chuyến Xe được thực hiện thành công trong mỗi Kỳ Đối Soát.

1.2. “Chuyến Xe” là một hành trình vận chuyển được xác định bởi điểm đón và một/các điểm trả, hoặc điểm nhận và giao hàng hóa do Tài Xế và KH hoặc NSD xác lập qua APP.

1.3. “Dịch Vụ” là dịch vụ vận chuyển được kết nối qua APP, bao gồm nhưng không giới hạn (a) vận tải hành khách bằng xe ô tô điện, (b) vận chuyển hành khách bằng xe máy điện, (c) vận chuyển hàng hóa bằng xe máy điện. GSM có thể điều chỉnh Dịch Vụ và công bố trên APP và/hoặc Website của GSM.

1.4. “Kỳ Đối Soát” là kỳ tổng hợp và đối chiếu Phí Dịch Vụ, được tính từ 0h00 phút ngày 23 tháng trước đến 22h59 phút ngày 22 của tháng đối soát.

1.5. “Người Sử Dụng” hay “NSD” là người được KH cho phép và trực tiếp sử dụng Dịch Vụ theo Hợp Đồng giữa GSM và KH.

1.6. “Phương Tiện” là xe ô tô điện dưới 09 (chín) chỗ ngồi và/hoặc xe máy điện thuộc quyền sở hữu và/ hoặc quyền khai thác kinh doanh của GSM hoặc đối tác hợp tác với GSM đủ điều kiện kinh doanh vận tải theo quy định pháp luật, được GSM sử dụng hoặc chấp thuận cho tham gia cung cấp Dịch Vụ.

1.7. “Tài Khoản Quản Lý” hay “TKQL” là tài khoản định danh KH do GSM cung cấp để KH quản lý, theo dõi TKUD, Thẻ Xanh SM của NSD.

1.8. “Tài Khoản Ứng Dụng” hay “TKUD” là tài khoản định danh của NSD, được thiết lập, quản lý bởi TKQL. Để làm rõ, NSD sẽ tải và cài đặt APP, đăng ký và kích hoạt tài khoản theo hướng dẫn trên APP.

1.9. “Tài Xế” hay “TX” là người điều khiển Phương Tiện thực hiện Chuyến Xe, có đủ điều kiện hành nghề lái xe theo quy định pháp luật, đã đăng ký và được GSM chấp thuận để tham gia cung cấp Dịch Vụ.

2. QUY TRÌNH YÊU CẦU VÀ SỬ DỤNG DỊCH VỤ

2.1. GSM cung cấp và kích hoạt TKQL cho KH theo các thông tin được đầu mối của KH cung cấp. Để làm rõ, TKQL được thiết lập, kết nối sử dụng qua mạng internet, các tính năng của TKQL có thể được GSM điều chỉnh, nâng cấp tùy từng thời điểm.

2.2. Việc NSD sử dụng TKUD để đặt Chuyến Xe được xem là thay mặt KH gửi yêu cầu thực hiện Dịch Vụ từng lần; việc GSM cung cấp Dịch Vụ theo yêu cầu của NSD được xem là cung cấp Dịch Vụ cho KH.

2.3. KH phải áp dụng các biện pháp kiểm soát hợp lý đảm bảo chỉ những NSD được thiết lập, kích hoạt, quản lý bằng TKQL được phép sử dụng TKUD yêu cầu Dịch Vụ theo Hợp Đồng và đảm bảo các TKSD được sử dụng bởi đúng NSD. Nếu KH có sai sót trong quản lý NSD, TKQL và/hoặc TKUD bị chiếm đoạt bởi người khác do lỗi của KH và/hoặc NSD thì KH/NSD vẫn phải thanh toán đầy đủ Phí Dịch Vụ cho các trường hợp sai sót này.

2.4. KH phải thanh toán cho những khoản phí phát sinh do các Chuyến Xe được thực hiện thành công bởi TKUD do Khách Hàng đã từng và/hoặc đang thiết lập, quản lý bằng TKQL, ngoại trừ nếu Chuyến Xe được thực hiện thành công không phù hợp với các thiết lập của KH và do lỗi (vô ý hoặc cố ý) của GSM.

2.5. GSM có quyền gửi thông báo và/hoặc ngắt kết nối (i) TKQL và các TKUD nếu KH vi phạm nghĩa vụ thanh toán theo Hợp Đồng; (ii) TKUD của NSD vi phạm ĐKSD được GSM công bố theo quy định của Hợp Đồng.

2.6. GSM được miễn trừ trách nhiệm nếu KH và/hoặc NSD tiết lộ thông tin truy cập (bất kể vô ý hoặc cố ý) dẫn đến bị người khác sử dụng trái phép TKQL/TKUD mà không thông báo ngay cho đại diện GSM làm thủ tục phong tỏa TKQL và/hoặc KH không chủ động khóa TKUD bằng TKQL. Nếu việc tiết lộ thông tin truy cập dẫn đến phát sinh Phí Dịch Vụ thì KH phải hoàn toàn chịu trách nhiệm và phải thanh toán số tiền cước vận tải phát sinh này cho GSM.

2.7. GSM chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu có phát sinh cước vận tải do bên thứ ba nào khác sử dụng Dịch Vụ bằng TKQL/TKUD của KH nếu không phải do lỗi của KH và/hoặc NSD.

2.8. TKQL được cấp cho KH thuộc trách nhiệm quản lý sử dụng duy nhất của KH và không được chuyển nhượng hoặc chuyển giao cho bên thứ ba khi không có chấp thuận bằng văn bản của GSM.

2.9. KH có trách nhiệm bảo mật thông tin truy cập TKQL và TKUD. Nếu thông tin truy cập bị đánh cắp, mất hay thất lạc, KH phải thông báo ngay cho GSM để GSM phong tỏa TKQL và/hoặc TKUD

3. PHÍ DỊCH VỤ, ĐỐI SOÁT VÀ THANH TOÁN

3.1. Phí Dịch Vụ

3.1.1. Phí Dịch Vụ của từng Chuyến Xe được xác định theo chính sách chung của GSM có hiệu lực từng thời điểm đối với từng loại Dịch Vụ, Phí Dịch Vụ được hiển thị trên APP khi NSD gửi yêu cầu cung cấp Dịch Vụ. Để làm rõ, khi NSD đồng ý bắt đầu Chuyến Xe, được hiểu rằng KH/NSD chấp nhận Phí Dịch Vụ được tính bởi APP, đã đọc, hiểu rõ và đồng ý với các ĐKSD.

3.1.2. Phí Dịch Vụ:

- Đã gồm thuế GTGT theo quy định pháp luật và phí nền tảng (nếu có)
- Chưa gồm: phí cầu đường, phà, bến bãi.

3.2. Đối soát

3.2.1. Trong 04 ngày làm việc sau khi kết thúc Kỳ Đối Soát, GSM lập và gửi email cho đầu mối của KH Bảng Tổng Hợp Phí của Kỳ Đối Soát liền trước đó. Bảng Tổng Hợp Phí được xác định dựa vào số liệu của các Chuyến Xe hoàn thành, Phí Dịch Vụ và các khoản phí quy định tại Điều 3.1.2 ĐKC này được ghi nhận tại hệ thống của GSM.

3.2.2. KH có 02 ngày từ khi nhận được Bảng Tổng Hợp Phí để xem xét và phản hồi email cho GSM. KH có quyền tra cứu danh sách các Chuyến Xe và phí, chi phí tương ứng bằng TKQL. Quá thời hạn trên mà GSM không nhận được phản hồi từ KH thì được xem là KH đã đồng ý với Bảng Tổng Hợp Phí của GSM và GSM sẽ xuất hóa đơn GTGT cho KH.

3.2.3. Việc KH xác nhận (hoặc quá thời hạn nhưng không phản hồi) về Bảng Tổng Hợp Phí quy định tại Điều 3.2.2 trên được xem là các Bên đã nghiệm thu Dịch Vụ cho thời gian tương ứng.

3.2.4. Nếu Các Bên không thể thống nhất được toàn bộ số liệu của Bảng Tổng Hợp Phí trong thời hạn nêu tại Điều 3.2.2, GSM sẽ xuất hóa đơn theo số liệu tại Bảng Tổng Hợp Phí mà GSM gửi. Các Bên sẽ tiếp tục trao đổi về phần số liệu chưa thể thống nhất trong Kỳ Đối Soát tiếp theo, khoản chênh lệch (nếu có) sẽ được đối trừ vào Kỳ Đối Soát tiếp theo và điều chỉnh hóa đơn GTGT (nếu có).

3.3. Thanh toán

NSD lựa chọn sử dụng Dịch Vụ theo hồ sơ “Doanh nghiệp” trên APP và thay mặt KH thanh toán Phí Dịch Vụ và các chi phí phát sinh khác ngay sau khi kết thúc Chuyến Xe.

4. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN

4.1. Quyền và nghĩa vụ của GSM

4.1.1. Cung cấp Dịch Vụ cho KH theo đúng Hợp Đồng, ĐKSD và pháp luật.

4.1.2. Đảm bảo TX có Giấy phép lái xe phù hợp với Phương Tiện, còn giá trị sử dụng, có thái độ phục vụ chuyên nghiệp, lịch sự, tuân thủ thời giờ, lịch trình theo yêu cầu của KH, tuân thủ luật giao thông đường bộ.

4.1.3. Phải mua bảo hiểm bắt buộc theo quy định pháp luật. KH sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm gì nếu Phương Tiện (hoặc phần phụ kiện bất kỳ của Phương Tiện) bị mất.

4.1.4. GSM/TX sẽ chịu trách nhiệm cho thiệt hại mà NSD gặp phải trong Chuyến Xe do lỗi của GSM.

4.2. Quyền và Nghĩa vụ của KH

4.2.1. Yêu cầu GSM giải thích và chỉnh sửa nếu có sai sót khi tính Phí Dịch Vụ và các chi phí khác theo quy định tại Điều 3.2.2 của ĐKC này.

4.2.2. Bồi thường cho GSM nếu NSD gây ra thương tích cho TX hoặc các thiệt hại về tài sản của GSM (làm hỏng, gãy, cháy, trầy, vỡ các chi tiết trên xe v.v.). GSM hoặc các đơn vị sửa chữa do GSM chỉ định quyết định giá trị bồi thường.

5. THỜI HẠN VÀ CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG

5.1. Hợp Đồng có hiệu lực trong thời hạn nêu tại Mục 2 Điều 1 Hợp Đồng (“Thời Hạn”). Thời Hạn sẽ được tự động gia hạn thêm 12 (mười hai) tháng và không bị giới hạn số lần tự gia hạn nếu không Bên nào có văn bản thông báo từ chối gia hạn Hợp Đồng trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày trước ngày cuối cùng của mỗi Thời Hạn.

5.2. Hợp Đồng chấm dứt khi xảy ra một trong các trường hợp sau:

5.2.1. Một Bên có văn bản thông báo chấm dứt cho Bên kia trước ít nhất 30 ngày trước ngày dự kiến chấm dứt.

5.2.2. Các Bên đồng ý chấm dứt Hợp Đồng bằng văn bản.

5.2.3. Một Bên có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức nếu Bên còn lại vi phạm nghĩa vụ Hợp Đồng và không sửa chữa, khắc phục được trong thời hạn 10 (mười) ngày từ ngày nhận được thông báo của Bên bị vi phạm.

5.3. Khi chấm dứt Hợp Đồng, Các Bên phải:

5.3.1. Tất toán các khoản nợ còn lại giữa Các Bên liên quan đến Dịch Vụ theo quy định tại Hợp Đồng trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

5.3.2. Giải quyết các đối soát, tra soát, khiếu nại có liên quan đến Dịch Vụ trong 30 ngày kể từ ngày Hợp Đồng chấm dứt.

5.3.3. Nếu Hợp Đồng bị chấm dứt theo Điều 5.2.3 trên, Bên vi phạm sẽ phải bồi thường mọi thiệt hại thực tế, trực tiếp mà bên kia phải chịu, đồng thời chịu phạt vi phạm 8% giá trị nghĩa vụ bị vi phạm.

6. BẤT KHẢ KHÁNG

6.1. GSM, KH và/hoặc NSD sẽ không phải chịu trách nhiệm về việc chậm trễ, không thực hiện Hợp Đồng (trừ nghĩa vụ thanh toán) hoặc các quyền và nghĩa vụ của mỗi Bên quy định tại ĐKC nếu việc chậm trễ, không thực hiện đó do sự kiện Bất khả kháng. Sự kiện Bất Khả Kháng (“SKBKK”) bao gồm nhưng không hạn chế: Bão lụt, động đất, chiến tranh, hoả hoạn, thay đổi chính sách, pháp luật của Nhà nước, dịch bệnh hoặc các sự kiện khách quan khác.

Với điều kiện:

a. Sự kiện đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát hợp lý hoặc không do lỗi hoặc sơ suất của Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK, dù Bên đó đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và trong khả năng cho phép để đề phòng, khắc phục hoặc giảm bớt thiệt hại;
b. Trong 03 ngày từ ngày xảy ra SKBKK, Bên bị ảnh hưởng bởi SKBKK phải thông báo bằng văn bản cho Bên kia, nêu chi tiết về SKBKK, các biện pháp đã tiến hành để phòng, khắc phục thiệt hại, dự kiến kế hoạch và biện pháp khắc phục.
c. Trừ khi GSM có ý kiến khác bằng văn bản, KH và/hoặc NSD vẫn phải thực hiện các nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng phù hợp với hoàn cảnh thực tế và phải tiến hành mọi biện pháp hợp lý để thực hiện các phần việc không bị SKBKK gây trở ngại

7. PHẠT VI PHẠM VÀ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI

7.1. Ngoại trừ SKBKK, việc một Bên không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không đúng các nghĩa vụ theo Hợp Đồng, Bên vi phạm phải chịu phạt 8% giá trị phần nghĩa vụ Hợp đồng bị vi phạm và bồi thường cho Bên còn lại mọi thiệt hại thực tế trực tiếp phát sinh do hành vi vi phạm gây ra.

7.2. Các khoản hoàn tiền, phạt vi phạm, bồi thường thiệt hại theo Hợp Đồng phải được thực hiện trong 10 ngày từ ngày nhận được yêu cầu.

8. BẢO MẬT THÔNG TIN

8.1. KH và GSM cam kết rằng, trong thời gian hiệu lực của Hợp Đồng và sau khi Hợp Đồng chấm dứt, Bên Nhận phải tuyệt đối bảo mật các thông tin mật (“Thông Tin Mật”) (Thông Tin Mật được hiểu là các thông tin bao gồm nhưng không giới hạn các điều khoản của Hợp Đồng, và/hoặc các thông tin, dữ liệu, văn bản được tạo ra do liên quan đến hoặc phát sinh từ việc thực hiện Hợp Đồng; bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, bí quyết thương mại, kiến thức hoặc các thông tin khác về hoặc phục vụ cho tiếp thị tài chính, kinh doanh của Bên tiết lộ; các thông tin, dữ liệu, văn bản được Bên tiết lộ cung cấp cho Bên Nhận theo bất kỳ hình thức nào để thực hiện Hợp Đồng). Theo đó, Bên Nhận không được tiết lộ Thông Tin Mật cho bất kỳ bên thứ ba nào, dù là trực tiếp hay gián tiếp, trong bất kỳ tình huống nào, khi không có sự đồng ý bằng văn bản của của Bên tiết lộ trừ trường hợp quy định tại Điều 8.2 dưới.

8.2. Nghĩa vụ bảo mật sẽ được loại trừ nếu Thông Tin Mật:

(i) đã được phổ biến rộng rãi trong công chúng bởi Bên tiết lộ;
(ii) được cung cấp cho nhân viên, chuyên gia tư vấn tài chính, pháp lý hoặc nhà thầu của Bên Nhận để thực hiện Hợp Đồng, với điều kiện Bên Nhận phải chịu trách nhiệm và đảm bảo các đối tượng được tiết lộ Thông Tin Mật phải tuân thủ quy định bảo mật nêu trên;
(iii) được Bên Nhận nhận từ một bên thứ ba không liên quan tới Hợp Đồng mà không chịu bất kỳ nghĩa vụ bảo mật nào; hoặc
(iv) được yêu cầu tiết lộ bởi cơ quan có thẩm quyền hoặc bất kỳ toà án có thẩm quyền xét xử đối với Bên Nhận.

8.3. Bên Nhận đồng ý rằng việc vi phạm nghĩa vụ bảo mật thông tin này có thể gây ra những tổn hại không thể khôi phục được với Bên tiết lộ, theo đó Bên tiết lộ có quyền tìm kiếm các biện pháp để giảm nhẹ thiệt hại và buộc Bên Nhận bồi thường toàn bộ thiệt hại với mức không thấp hơn Giá trị Hợp Đồng.

9. TRAO ĐỔI THÔNG TIN

Đầu mối của mỗi Bên để trao đổi và hỗ trợ trong quá trình thực hiện Hợp Đồng được mỗi Bên thông báo cho Bên còn lại trong 01 ngày làm việc từ ngày ký Hợp đồng hoặc khi có điều chỉnh. Thông tin của đầu mối gồm: Họ tên, Chức vụ, Số điện thoại, Email và sẽ được thông báo từ các email sau:

- GSM: “v.ketoan-gsm@xanhsm.com” và/hoặc “v.b2b@xanhsm.com "

10. QUY ĐỊNH VỀ CHỐNG THAM NHŨNG VÀ HỐI LỘ

10.1. KH không thực hiện hoặc thông qua bên thứ ba thực hiện hành vi hối lộ dưới bất kỳ hình thức nào đối với nhân sự GSM. Nếu phát hiện hành vi đòi hối lộ, KH phải thông báo ngay qua Email: v.thanhtraGSM@xanhsm.com

10.2. Nếu KH vi phạm quy định này, GSM có quyền: (i) Hủy kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc cấm tham gia các gói thầu khác; (ii) Hủy các phê duyệt liên quan đến Hợp Đồng; (iii) Phạt vi phạm 150.000.000 VNĐ/lần hoặc 10% giá trị Hợp Đồng, tùy thuộc số tiền nào lớn hơn; và/hoặc (iv) chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức; (iv) Yêu cầu hoàn trả khoản đã nhận, bồi thường thiệt hại và các chế tài khác theo Hợp Đồng; (v) Chuyển vụ việc đến cơ quan điều tra có thẩm quyền.

10.3. KH cam kết miễn trừ trách nhiệm cho GSM và bồi thường mọi thiệt hại, bao gồm chi phí hành chính, pháp lý và các chi phí liên quan nếu vi phạm quy định pháp luật về hối lộ.

11. GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP

11.1. ĐKSD, ĐKC, Hợp Đồng được điều chỉnh bởi pháp luật Việt Nam. Các tranh chấp phát sinh từ hoặc liên quan đến ĐKSD, ĐKC, Hợp Đồng sẽ được giải quyết trước qua thương lượng. Nếu thương lượng, đàm phán không thành công trong 30 ngày kể từ ngày phát sinh tranh chấp, Các Bên có thể đưa tranh chấp ra giải quyết tại Tòa án có thẩm quyền tại Việt Nam theo quy định pháp luật.
XV. QUY CHẾ SỬ DỤNG SẢN PHẨM XANH DELIVERY
1. Quy định chung

Ứng dụng cho phép Bạn tìm kiếm và kết nối với Đối tác vận chuyển hàng hóa bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (“Hàng hóa”).

2. Quy trình dành cho Đối tác

Bước 1: Bật chế độ trực tuyến và nhận Đơn Hàng

Bước 2: Đối tác xác nhận lệnh nhận Đơn Hàng từ Ứng dụng

Bước 3: Bắt đầu giao hàng

- Đối tác xác nhận lệnh đã lấy hàng trên Ứng dụng.

- Đối tác cung cấp Sản Phẩm cho Người dùng theo yêu cầu trên Ứng dụng.

- Đối tác xác nhận giao hàng thành công hoặc thất bại trên Ứng dụng.

- Đối tác liên hệ với Người dùng để hoàn hàng với Đơn Hàng giao thất bại.

Bước 4: Thanh toán

Đối tác nhận thanh toán của Người dùng nếu Người dùng chọn phương thức thanh toán bằng tiền mặt.

Bước 5: Kết thúc Đơn Hàng

Kết thúc đơn hàng, đánh giá, gửi thắc mắc, khiếu nại/ phản ánh chất lượng dịch vụ (nếu có).

Tổng đài hỗ trợ: 02471096839

3. Quy định về Sản Phẩm

3.1. Với Người dùng/Khách hàng

3.1.1. Phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Xanh SM khi sử dụng Dịch vụ, Sản Phẩm;

3.1.2. Người dùng phải đảm bảo:

a. Có đầy đủ giấy tờ hợp pháp về Hàng hóa và cung cấp cho Đối tác vận chuyển và/hoặc Xanh SM trước khi thực hiện vận chuyển;

b. Đóng gói Hàng hóa đúng quy cách, ghi ký hiệu, mã hiệu Hàng hóa đầy đủ, rõ ràng, phù hợp để vận chuyển trong khoang xe kín, có chứa nhiều kiện khác nhau mà không gây xô lệch, hư hỏng hoặc ảnh hưởng đến các kiện hàng khác;

c. Giao Hàng hóa cho Đối tác vận chuyển đúng thời gian, địa điểm.

d. Cung cấp chính xác loại Hàng hóa, số lượng kiện hàng, kích thước, trọng lượng và các yêu cầu đặc thù (nếu có).

e. Thông báo trước cho Xanh SM nếu Hàng hóa cồng kềnh, nặng hoặc cần hỗ trợ bốc xếp; mọi chi phí phát sinh (nếu có) được áp dụng theo chính sách Xanh SM từng thời kỳ.

f. Cung cấp đầy đủ bằng chứng giao nhận, chứng từ liên quan và tuân thủ đúng các quy định về đóng gói, khai báo thông tin theo Chính sách Xanh SM khi thực hiện khiếu nại.

3.1.3. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn là chủ sở hữu hoặc đại diện được chủ sở hữu Hàng hoá ủy quyền và Bạn chấp nhận Điều khoản hoặc được ủy quyền để chấp nhận Điều khoản.

3.1.4. Chịu trách nhiệm về tính chính xác và đầy đủ của các thông tin Đơn Hàng và Hàng Hóa do mình nhập trên Ứng Dụng. Xanh SM và Đối tác không chịu trách nhiệm nếu đơn hàng giao trễ hoặc không giao được vì thông tin đơn hàng do Bạn nhập bị sai.

3.1.5. Cam đoan và bảo đảm Bạn được người nhận hàng ủy quyền hợp lệ để cung cấp các thông tin của người nhận cho Xanh SM và Đối tác qua Ứng dụng hoặc các cách thức khác.

3.1.6. Trước khi bắt đầu giao hàng, Bạn phải thông báo cho Đối tác về bất kỳ biện pháp phòng ngừa cụ thể nào cần được áp dụng để xử lý Hàng hoá theo đúng bản chất.

3.1.7. Cam đoan và bảo đảm rằng Bạn đã đóng gói Hàng hoá và chuẩn bị đúng quy cách và đầy đủ, xếp gọn, dán nhãn và đánh dấu.

3.1.8. Cung cấp hướng dẫn đầy đủ và khả thi cho Đối tác, nếu không Đối tác có thể từ chối giao hàng.

3.1.9. Chịu trách nhiệm với việc trì hoãn nhận hàng hoặc các mất mát, hư hỏng, nhiễm bẩn, ô nhiễm hoặc bị tịch thu hoặc với bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào bị ảnh hưởng trực tiếp hoặc gián tiếp bởi Bạn.

3.1.10. Đơn hàng được chấp nhận khi có đủ các điều kiện sau đây:

- Không chứa hàng hóa cấm lưu hành, hàng hóa nguy hiểm, hàng hóa cấm vận chuyển, động vật hoang dã theo quy định của pháp luật;

- Có đầy đủ thông tin người gửi, người nhận và các thông tin khác được yêu cầu cung cấp trên Ứng dụng;

- Có Đối tác xác nhận lệnh nhận đơn hàng từ Ứng dụng;

- Được đóng gói, bọc theo yêu cầu (nếu có).

3.2. Với Đối tác, Xanh SM

3.2.1. Đối tác và các bên liên quan phải tuân thủ và thực hiện đúng, đủ Điều khoản và Chính sách Xanh SM công bố.

3.2.2. Đối tác khi thực hiện yêu cầu giao Hàng hoá phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác.

3.2.3. Đối tác là người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn cho phương tiện.

3.2.4. Đối tác, Xanh SM có quyền từ chối cung cấp Sản Phẩm nếu Hàng hóa quá khổ mà Đối tác đánh giá là có khả năng vi phạm quy định pháp luật về giao thông đối với phương tiện lưu thông trên đường và không đảm bảo nguyên tắc an toàn; hoặc nghi ngờ Hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa cấm lưu thông, hàng hóa không được phép vận chuyển theo quy định pháp luật. Theo đó, Đối tác và/hoặc Xanh SM có quyền kiểm tra Hàng Hóa nếu có những nghi ngờ này.

4. Trách nhiệm bồi thường

4.1. Giá trị Hàng hóa

4.1.1. Giá trị Hàng hóa được xác định theo quy định tại Mục này là căn cứ để tính trách nhiệm bồi thường của Xanh SM/Đối tác theo Mục 4.3 dưới đây. Giá trị Hàng hóa là giá trị được ghi/thể hiện trên hóa đơn hợp pháp mà người bán xuất cho Người dùng khi mua Hàng hóa đó (“Hóa đơn”), với điều kiện là mô tả về Hàng hóa được nêu trên Hóa đơn phù hợp với mô tả mà Người dùng tự ghi trên Đơn hàng và thời gian Hóa Đơn/chứng từ trước thời điểm Người dùng gửi đơn hàng.

4.1.2. Hóa đơn hợp pháp là:

- Hóa đơn giá trị gia tăng (“GTGT”) đáp ứng điều kiện có hiệu lực theo quy định pháp luật, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp khấu trừ;

- Hóa đơn bán hàng, nếu người bán là doanh nghiệp kê khai thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp; hoặc giá trị so sánh đối chiếu;

- Bộ hồ sơ kê khai hải quan, nếu Hàng hóa được nhập khẩu từ nước ngoài vào Việt Nam.

4.1.3. Trách nhiệm bồi thường của Người dùng:

Người dùng phải bồi thường toàn bộ thiệt hại xảy ra cho Xanh SM, Đối tác và các Bên liên quan (nếu có) trong trường hợp:

- Thiệt hại xảy ra trực tiếp hoặc gián tiếp do lỗi của Người dùng;

- Hàng hóa thuộc danh mục Hàng hóa cấm, hạn chế kinh doanh/vận chuyển theo quy định pháp luật;

- Hàng hóa không đóng gói đúng quy cách dẫn đến bị vỡ và ảnh hưởng đến Hàng hóa của các khách hàng khác.

4.3. Trách nhiệm bồi thường của Xanh SM/Đối tác:

4.3.1. Nguyên tắc bồi thường

Xanh SM/Đối tác bồi thường theo nguyên tắc sau:

(i) Bồi thường thiệt hại trực tiếp và trên cơ sở các thỏa thuận liên quan tới việc cung ứng và sử dụng Sản Phẩm giữa Xanh SM/Đối tác và Người dùng. Không bồi thường thiệt hại gián tiếp, thiệt hại ngoài hợp đồng hoặc các khoản lợi ích không thu được do việc cung cấp Sản Phẩm không đảm bảo.

(ii) Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ thì được bồi thường theo quy định đối với từng loại.

(iii) Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ thì được bồi thường theo quy định đối với từng loại.

(iv) Không bồi thường với các trường hợp sau:

- Không có chứng từ xác nhận việc chấp nhận Hàng hóa;

- Không có chứng từ chứng minh việc sử dụng Sản Phẩm.

- Thiệt hại xảy ra hoàn toàn do lỗi vi phạm Hợp Đồng của Người dùng hoặc do đặc tính tự nhiên, khuyết tật vốn có của Hàng hóa;

- Người dùng không chứng minh được việc gửi, suy suyển, hay hư hỏng Hàng hóa;

- Hàng hóa đã được phát và người nhận không có ý kiến khi nhận Hàng hóa;

- Hàng hóa bị tịch thu hoặc tiêu hủy theo quy định pháp luật;

- Người dùng không thực hiện đúng các quy định về khiếu nại theo quy định của Xanh SM/Đối tác và pháp luật.

4.3.2. Mức bồi thường

(i) Nếu Hàng hóa gửi bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi toàn bộ:

Nội dung bồi thường	Chi tiết bồi thường	Lưu ý
Hàng hóa có hóa đơn GTGT	
70% giá trị hóa đơn bán ra hoặc 100% giá trị hóa đơn mua vào.
Mức đền bù tối đa sẽ không vượt quá 2.000.000đ (Hai triệu đồng)

Hóa đơn được nêu tại mục này là Hóa đơn GTGT hoặc hóa đơn bán hàng
do cơ quan quản lý thuế thông qua.
Người dùng không cung cấp đủ hóa đơn hợp pháp	04 (bốn) lần cước phí sử dụng.	


(ii) Nếu Hàng hóa bị mất, hư hỏng hoặc tráo đổi một phần:

Mức bồi thường xác định trên cơ sở thiệt hại thực tế, nhưng không cao hơn mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại toàn bộ đối với Sản Phẩm đó. Cụ thể:

Mức bồi thường = Mức bồi thường thiệt hại toàn bộ theo Mục 4.3.2 (i) x (nhân với) tỷ lệ bồi như dưới đây.

Trường hợp	Tỷ lệ bồi thường
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại 30%	30%
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại 30% – 50%	50%
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại 50% – 70%	70%
Hàng hóa bị bể vỡ hư hại trên 70%	100%


(iii) Lưu ý:

- Trong mọi trường hợp mức bồi thường không thấp hơn 04 (bốn) lần cước phí của Sản Phẩm đã sử dụng.

- Nếu Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng một phần và Người dùng cung cấp được Hóa đơn hợp pháp thể hiện Giá trị Hàng hóa thì Xanh SM/Đối tác sẽ bồi thường phần Giá trị Hàng hóa bị thất thoát hoặc hư hỏng đó.

- Nếu Xanh SM/Đối tác đền bù 100% Giá trị Hàng hóa thì Xanh SM/Đối tác sẽ được quyền sở hữu Hàng hóa đó. Người dùng cam kết sẽ ký kết các tài liệu cần thiết cho mục đích chuyển quyền sở hữu đối với Hàng hóa đó.

- Xanh SM/Đối tác chỉ xử lý các khiếu nại trong vòng (i) 06 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian toàn trình của Hàng hóa (24 giờ kể từ khi Hàng hóa được chấp nhận) đối với khiếu nại về việc mất Hàng hóa; và (ii) 01 tháng kể từ ngày Hàng hóa được giao cho người nhận đối với khiếu nại về việc Hàng hóa hư hỏng, về giá cước và các nội dung khác có liên quan trực tiếp đến Hàng hóa.

- Đối với các Đơn hàng được ứng trước Tiền thu hộ:

+ Nếu Người dùng không hoàn trả lại tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ chính là số tiền thu hộ COD mà Đối tác đã ứng cho Người dùng trước đó.

+ Nếu Người dùng đã hoàn trả tiền thu hộ COD cho Đối tác thì số tiền bồi thường sẽ theo mức bồi thường ở trên.

- Hàng hóa giao – nhận tại bến xe: Xanh SM/Đối tác từ chối đền bù với các đơn hàng giao/nhận tại bến xe.

(iv) Đối với Hàng hóa có giá trị cao, Người dùng cần mua Bảo hiểm hàng hóa (“Bảo hiểm”) theo chính sách bảo hiểm (“Chính sách Bảo hiểm”) do Xanh SM công bố tùy từng thời điểm. Việc mua Bảo hiểm được thực hiện thông qua giao dịch điện tử thao tác trên Ứng dụng.

Nếu Đối tác làm hư hỏng/ mất Hàng hoá có giá trị cao mà Người dùng đã mua Bảo hiểm, mức bồi thường sẽ được xác định và xem xét theo các quy định tại Chính sách Bảo hiểm nhưng không vượt quá mức bồi thường tối đa của mỗi gói Bảo Hiểm mà Bạn đã chọn như sau:

Mức bảo hiểm	Gói Cơ bản (VNĐ)	Gói Bạc (VNĐ)	Gói Vàng (VNĐ)

Mức bồi thường tối đa/Đơn hàng/Điểm giao hàng

(Áp dụng với Tài liệu)
500.000	1.000.000	1.000.000
Mức bồi thường tối đa	3.000.000	10.000.000	30.000.000

Đơn hàng/Điểm giao hàng

(Áp dụng với Hàng hóa không phải Tài liệu)


Để làm rõ, Tài liệu là loại Hàng hóa mang tin bao gồm văn bản, chứng thư, khế ước, biên bản, thỏa thuận, sơ đồ, hồ sơ, bản kế hoạch, sổ sách, thư từ, giấy chứng nhận và những loại tương tự nhưng không bao gồm trái phiếu vô danh, phiếu mua hàng, phiếu thưởng, ngân phiếu, tiền mặt hoặc những chứng từ có thể chuyển nhượng khác.

(v) Nếu Người dùng không mua Bảo hiểm để vận chuyển Hàng hóa có giá trị cao, việc bồi thường sẽ thực hiện theo các Tiều mục (i), (ii), (iii) của Mục 4.3.2 này.

4.3.3. Thời hạn bồi thường:

Bên có lỗi có nghĩa vụ bồi thường cho Bên còn lại trong vòng 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày Các Bên lập văn bản xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại và Người dùng cung cấp đầy đủ Hóa đơn hợp pháp, chứng từ hợp lệ.